Bien qu'il pleuve, nous avons décidé d'aller nous promener.|Although it was raining, we decided to go for a walk.
Elle vivait à Paris depuis trois ans quand elle a décroché le poste.|She had been living in Paris for three years when she got the job.
Le projet était plus complexe que ce que nous avions initialement prévu.|The project was more complex than we had initially expected.
Si j'avais su que la réunion avait lieu, je serais arrivé plus tôt.|If I had known about the meeting, I would have come earlier.
Malgré le bruit dehors, elle a réussi à se concentrer sur son travail.|Despite the noise outside, she managed to concentrate on her work.
Il travaille sur ce rapport depuis deux semaines.|He has been working on this report for the past two weeks.
Le gouvernement a annoncé de nouvelles mesures pour réduire la pollution.|The government has announced new measures to reduce pollution.
Au moment où elle est arrivée à la gare, le train était déjà parti.|By the time she arrived at the station, the train had already left.
Elle préférerait vivre à la campagne plutôt qu'en ville.|She would rather live in the countryside than in the city.
Le scientifique a découvert une nouvelle espèce d'insecte dans la forêt tropicale.|The scientist discovered a new species of insect in the rainforest.
Il est important de manger équilibré et de faire régulièrement de l'exercice.|It is important to eat a balanced diet and exercise regularly.
Bien qu'il fût fatigué, il a continué à travailler jusqu'à minuit.|Although he was tired, he continued working until midnight.
Le musée était tellement bondé que nous pouvions à peine bouger.|The museum was so crowded that we could barely move.
Elle parlait si vite que je ne pouvais pas la comprendre.|She spoke so quickly that I could not understand her.
Il n'est jamais allé en Asie mais il aimerait visiter le Japon.|He has never been to Asia but he would love to visit Japan.
Nous avons été informés que la réunion avait été reportée à la semaine prochaine.|We were informed that the meeting had been postponed until next week.
Les enfants ont joué dans le jardin pendant que leurs parents préparaient le dîner.|The children played in the garden while their parents prepared dinner.
Elle a toujours été passionnée par les questions environnementales.|She has always been passionate about environmental issues.
La société a décidé de réduire son empreinte carbone de vingt pour cent.|The company decided to reduce its carbon footprint by twenty percent.
Non seulement elle a réussi l'examen, mais elle a aussi eu la meilleure note.|Not only did she pass the exam but she also got the highest mark.
Il a tendance à procrastiner face aux tâches difficiles.|He tends to procrastinate when faced with difficult tasks.
La nouvelle politique vise à améliorer les transports en commun dans la ville.|The new policy aims to improve public transport in the city.
Elle a réussi à convaincre ses collègues d'adopter la nouvelle approche.|She managed to convince her colleagues to adopt the new approach.
Je trouve difficile de concilier travail et vie personnelle.|I find it difficult to balance work and personal life.
L'équipe de recherche a publié ses résultats dans une revue scientifique.|The research team published its findings in a scientific journal.
Bien qu'elle soit introvertie, elle est une excellente oratrice.|Despite being an introvert, she is an excellent public speaker.
Le film explore les thèmes de l'identité et de l'appartenance.|The film explores themes of identity and belonging.
Elle avait du mal à trouver du temps pour ses loisirs pendant la saison chargée.|She struggled to find time for her hobbies during the busy season.
Le conseil municipal a introduit de nouvelles règles de recyclage.|The local council has introduced new recycling rules.
Il envisage de changer de carrière après dix ans dans la finance.|He is considering changing careers after ten years in finance.
La montée vers le sommet a duré plus longtemps que prévu en raison de la neige abondante.|The journey to the summit took longer than expected due to the heavy snow.
Elle a été profondément émue par la prestation de l'orchestre.|She was deeply moved by the performance of the orchestra.
Il regrette de ne pas avoir travaillé plus dur quand il était jeune.|He regrets not having studied harder when he was younger.
Le rapport souligne la nécessité d'un investissement plus important dans l'éducation.|The report highlights the need for greater investment in education.
Ils ont décidé de travailler chez eux trois jours par semaine.|They have decided to work from home three days a week.
L'exposition a attiré plus de cinquante mille visiteurs le mois dernier.|The exhibition attracted over fifty thousand visitors last month.
Elle ne pouvait s'empêcher de rire en entendant cette histoire.|She could not help but laugh when she heard the story.
Il a signalé que les chiffres du rapport étaient inexacts.|He pointed out that the figures in the report were inaccurate.
Les étudiants ont été invités à écrire un essai sur le changement climatique.|The students were asked to write an essay on climate change.
Elle a remarqué que la fenêtre était restée ouverte toute la nuit.|She noticed that the window had been left open all night.
Il a admis qu'il avait fait une erreur dans ses calculs.|He admitted that he had made a mistake in his calculations.
L'entreprise prévoit de s'étendre vers de nouveaux marchés l'année prochaine.|The company is planning to expand into new markets next year.
Nous devons considérer l'impact environnemental de nos choix.|We need to consider the environmental impact of our choices.
Elle a passé tout l'après-midi à essayer de réparer l'ordinateur.|She spent the whole afternoon trying to fix the computer.
Il a appelé plusieurs fois mais n'a pas réussi à joindre.|He called several times but could not get through.
Les travaux de rénovation devraient être terminés avant l'été.|The renovation works are expected to be completed by summer.
Elle a expliqué qu'elle avait été malade pendant plusieurs jours.|She explained that she had been ill for several days.
Il a insisté pour que la décision soit prise par toute l'équipe.|He insisted that the decision should be made by the whole team.
Le nouveau pont a réduit le temps de trajet entre les deux villes.|The new bridge has reduced travel time between the two cities.
Elle était convaincue que la solution résidait dans une meilleure communication.|She was convinced that the solution lay in better communication.
Nous avons dû annuler nos plans à cause du mauvais temps.|We had to cancel our plans because of the bad weather.
Elle a tendance à trop réfléchir aux problèmes avant d'agir.|She has a tendency to overthink problems before acting.
Il a signalé que la date limite approchait rapidement.|He pointed out that the deadline was approaching quickly.
La conférence était si intéressante que personne n'est parti avant la fin.|The lecture was so interesting that no one left early.
Elle a demandé s'il y avait des places disponibles au fond.|She asked whether there were any seats available at the back.
Il était tellement concentré qu'il n'a pas entendu le téléphone sonner.|He was so focused that he did not hear the phone ring.
La proposition a été bien accueillie par le conseil d'administration.|The proposal was well received by the board of directors.
Nous ne devons pas sous-estimer l'importance de la santé mentale.|We should not underestimate the importance of mental health.
Elle a pris des notes tout au long de la conférence pour ne rien manquer.|She took notes throughout the conference to ensure she did not miss anything.
Il a refusé de signer le contrat avant d'avoir lu chaque clause.|He refused to sign the contract until he had read every clause.
Les bénévoles ont passé le week-end à nettoyer le parc local.|The volunteers spent the weekend cleaning up the local park.
Elle a mentionné qu'elle avait déjà postulé à plusieurs postes.|She mentioned that she had already applied for several positions.
Il se demandait s'il devait accepter l'offre ou attendre une meilleure.|He wondered whether he should accept the offer or wait for a better one.
Les enfants étaient fascinés par les expositions interactives du musée.|The children were fascinated by the interactive exhibits at the museum.
Elle a estimé que la critique était injuste et a décidé de répondre calmement.|She felt that the criticism was unfair and decided to respond calmly.
Il a travaillé jour et nuit sur le projet pour respecter l'échéance.|He worked on the project day and night to meet the deadline.
Le documentaire a soulevé d'importantes questions sur l'avenir de la production alimentaire.|The documentary raised important questions about the future of food production.
Elle a été surprise d'apprendre que l'entreprise avait été fondée il y a plus d'un siècle.|She was surprised to learn that the company had been founded over a century ago.
Il nous a recommandé de visiter la vieille ville avant de quitter la cité.|He recommended that we visit the old town before leaving the city.
La température a chuté brutalement pendant la nuit, provoquant du verglas sur les routes.|The temperature dropped sharply overnight, causing ice on the roads.
L'enseignant a encouragé les étudiants à exprimer librement leurs opinions.|The teacher encouraged the students to express their opinions freely.
Elle s'est rendu compte qu'elle parlait à la mauvaise personne depuis dix minutes.|She realised she had been speaking to the wrong person for the past ten minutes.
Il subit beaucoup de pression au travail ces derniers temps.|He has been dealing with a lot of pressure at work lately.
La rénovation du vieux bâtiment l'a transformé en centre d'art moderne.|The renovation of the old building transformed it into a modern arts centre.
Nous ne comprenions pas pourquoi la décision avait mis autant de temps.|We could not understand why the decision had taken so long.
Elle se sent plus confiante quand elle parle dans de petits groupes.|She feels more confident when she speaks in small groups.
Il a développé un fort intérêt pour l'architecture durable.|He has developed a strong interest in sustainable architecture.
L'événement caritatif a permis de collecter plus de vingt mille euros pour des causes locales.|The charity event raised over twenty thousand euros for local causes.
Elle a été profondément inspirée par le discours prononcé lors de la cérémonie d'ouverture.|She was deeply inspired by the speech given at the opening ceremony.
Il a clairement indiqué qu'il n'était pas prêt à faire de compromis sur la qualité.|He made it clear that he was not willing to compromise on quality.
Le système a été conçu pour gérer un grand volume de requêtes simultanément.|The system was designed to handle a large volume of requests simultaneously.
Nous avons été déçus d'apprendre que l'événement avait été annulé à la dernière minute.|We were disappointed to learn that the event had been cancelled at the last minute.
Elle a signalé que le budget n'avait pas été correctement réparti entre les départements.|She pointed out that the budget had not been properly allocated across departments.
Il est déterminé à finir le marathon malgré sa blessure.|He is determined to complete the marathon despite his injury.
La réunion était prévue pour deux heures mais a finalement duré quatre.|The meeting was scheduled for two hours but ended up lasting four.
Elle a exprimé ses inquiétudes quant aux risques potentiels de la nouvelle stratégie.|She expressed her concerns about the potential risks of the new strategy.
Il a rappelé à tous que la date limite était le lendemain.|He reminded everyone that the deadline was the following day.
L'enquête a révélé que l'accident avait été causé par une erreur humaine.|The investigation revealed that the accident had been caused by human error.
Elle n'était pas sûre de dire la vérité à son amie ou de rester silencieuse.|She was not sure whether to tell her friend the truth or to stay silent.
Il s'est rapidement adapté au mode de travail de ses nouveaux collègues.|He quickly adapted to the working style of his new colleagues.
La conférence a réuni des experts du monde entier pour débattre des enjeux clés.|The conference brought together experts from around the world to discuss key issues.
Elle a lutté pendant des années avant de finalement connaître le succès en tant qu'écrivaine.|She struggled for years before finally achieving success as a writer.
La décision de fusionner les deux départements a été controversée au sein de l'entreprise.|The decision to merge the two departments was controversial within the company.
Il a insisté pour vérifier chaque détail avant d'envoyer la version finale.|He insisted on checking every detail before sending the final version.
Nous avons observé que la productivité a tendance à augmenter quand les employés ont plus d'autonomie.|We observed that productivity tends to increase when employees are given more autonomy.
Elle a proposé une nouvelle stratégie marketing ciblée sur un public plus jeune.|She proposed a new marketing strategy that focused on younger audiences.
La négociation a duré trois jours avant que les deux parties parviennent à un accord.|The negotiation lasted three days before both sides finally reached an agreement.
Il a remarqué une nette amélioration de sa capacité à parler français en six mois.|He noticed a significant improvement in his ability to speak French over six months.
La campagne sur les réseaux sociaux a généré une sensibilisation importante autour de la cause.|The social media campaign generated significant awareness about the cause.
Nous avons eu du mal à suivre tous les changements apportés au document.|We found it hard to keep track of all the changes made to the document.
Elle a réussi à obtenir des financements supplémentaires pour le projet à la dernière minute.|She managed to secure additional funding for the project at the last minute.
Il ne s'attendait pas à ce que la réunion devienne un débat aussi houleux.|He did not expect the meeting to turn into such a heated debate.
Le film s'est inspiré d'événements réels qui se sont déroulés pendant la guerre.|The film was inspired by true events that took place during the war.
Elle a été étonnée de voir à quel point la ville avait changé depuis sa dernière visite.|She was astonished by how much the city had changed since her last visit.
Il a expliqué que le retard était dû à des problèmes avec la chaîne d'approvisionnement.|He explained that the delay was due to problems with the supply chain.
L'atelier a fourni aux participants des outils pratiques pour améliorer leurs compétences en communication.|The workshop provided participants with practical tools to improve their communication skills.
On nous a demandé de soumettre nos propositions avant la fin du mois.|We were asked to submit our proposals before the end of the month.
La ville a instauré un péage de congestion pour réduire le trafic au centre.|The city introduced a congestion charge to reduce traffic in the centre.
Elle a demandé des éclaircissements sur plusieurs points avant d'accepter les conditions.|She asked for clarification on several points before agreeing to the terms.
Il a toujours eu du mal à demander de l'aide même quand il en a besoin.|He has always found it hard to ask for help even when he needs it.
Le séminaire a attiré des professionnels de tout le secteur.|The seminar attracted professionals from across the industry.
Nous avons dû reporter le rendez-vous trois fois en raison de circonstances imprévues.|We had to reschedule the appointment three times due to unforeseen circumstances.
Elle a terminé le projet en avance sur le calendrier malgré les ressources limitées.|She completed the project ahead of schedule despite the limited resources.
Il a soulevé le problème lors du conseil d'administration et proposé une solution.|He raised the issue during the board meeting and proposed a solution.
L'enquête est toujours en cours et aucune conclusion n'a encore été tirée.|The investigation is still ongoing and no conclusions have been reached yet.
Elle a récemment commencé le yoga pour améliorer sa souplesse et réduire le stress.|She has recently taken up yoga to improve her flexibility and reduce stress.
Le maire a annoncé des projets de construction d'un nouveau complexe sportif à l'est de la ville.|The mayor announced plans to build a new sports complex in the eastern part of the city.
Il a trouvé le processus de demande de visa extrêmement compliqué et chronophage.|He found the process of applying for a visa extremely complicated and time-consuming.
Nous explorons différentes options avant de prendre une décision finale sur l'investissement.|We are exploring different options before making a final decision on the investment.
Les nouvelles réglementations obligent toutes les entreprises à soumettre des rapports environnementaux annuels.|The new regulations require all companies to submit annual environmental reports.
Elle a exprimé des regrets de ne pas avoir saisi l'opportunité quand elle s'est présentée.|She expressed regret at not having taken the opportunity when it arose.
Bien que je fusse fatigué, j'ai terminé le projet.|Although I was tired, I finished the project.
Malgré les difficultés, elle a réussi.|Despite the difficulties, she succeeded.
Même s'il pleuvait, nous avons décidé de sortir.|Even though it was raining, we decided to go out.
Par conséquent, le projet a été achevé en avance sur le calendrier.|As a result, the project was completed ahead of schedule.
Cependant, les résultats n'étaient pas ceux que nous attendions.|However, the results were not what we expected.
D'un autre côté, les avantages l'emportent sur les coûts.|On the other hand, the benefits outweigh the costs.
En revanche, l'autre approche s'est avérée plus efficace.|In contrast, the other approach proved more effective.
Il est donc nécessaire de reconsidérer le plan.|Therefore, it is necessary to reconsider the plan.
De plus, les nouvelles données confirment notre hypothèse.|Furthermore, the new data confirms our hypothesis.
Néanmoins, nous ne devons pas abandonner l'espoir.|Nevertheless, we should not give up hope.
Le gouvernement devrait investir davantage dans les services publics.|The government should invest more in public services.
L'éducation est le fondement d'une société juste.|Education is the foundation of a just society.
Je crois que l'égalité des chances est essentielle.|I believe that equality of opportunity is essential.
À mon avis, l'éducation aux médias devrait être enseignée à l'école.|In my opinion, media literacy should be taught in schools.
Le changement climatique nécessite une action immédiate et coordonnée.|Climate change requires immediate and coordinated action.
Si nous n'agissons pas maintenant, les conséquences seront graves.|If we do not act now, the consequences will be severe.
Les énergies renouvelables représentent l'avenir de notre planète.|Renewable energies represent the future of our planet.
La perte de biodiversité est l'une des plus grandes menaces pour l'humanité.|Biodiversity loss is one of the greatest threats facing humanity.
Les changements de comportement individuels sont insuffisants sans réforme systémique.|Individual behaviour changes are insufficient without systemic reform.
Nous devons équilibrer croissance économique et responsabilité environnementale.|We must balance economic growth with environmental responsibility.
Le contrat social entre citoyens et état évolue.|The social contract between citizens and the state is changing.
La mobilité sociale dépend fortement de l'accès à une éducation de qualité.|Social mobility depends heavily on access to quality education.
Les inégalités économiques se sont considérablement creusées au cours des dernières décennies.|Economic inequality has widened significantly in recent decades.
La pauvreté est un problème structurel qui nécessite des solutions politiques.|Poverty is a structural problem that requires political solutions.
L'accès aux soins de santé est un droit humain fondamental.|Access to healthcare is a fundamental human right.
La santé mentale devrait recevoir la même attention que la santé physique.|Mental health should receive the same attention as physical health.
La stigmatisation de la maladie mentale empêche les gens de demander de l'aide.|Stigma around mental illness prevents people from seeking help.
La révolution numérique a transformé notre façon de travailler et de communiquer.|The digital revolution has transformed the way we work and communicate.
L'intelligence artificielle soulève des questions éthiques importantes.|Artificial intelligence raises important ethical questions.
Le droit à la vie privée est de plus en plus menacé par la technologie.|The right to privacy is increasingly threatened by technology.
La désinformation en ligne se répand plus vite que les corrections.|Online misinformation spreads faster than corrections.
Elle aurait pu réussir si elle avait travaillé plus dur.|She could have succeeded if she had worked harder.
Si nous avions su plus tôt pour le problème, nous l'aurions résolu.|Had we known about the problem earlier, we would have solved it.
À condition que tout le monde coopère, nous respecterons le délai.|Provided that everyone cooperates, we will meet the deadline.
À moins que quelque chose ne change radicalement, la situation va empirer.|Unless something changes drastically, the situation will worsen.
En supposant que le budget soit approuvé, nous pouvons commencer le projet.|Assuming the budget is approved, we can start the project.
Non seulement elle a réussi l'examen, mais elle est aussi arrivée première.|Not only did she pass the exam, but she also came first.
Plus vous pratiquez, mieux vous devenez.|The more you practise, the better you become.
Plus tôt nous agissons, plus l'impact sera grand.|The sooner we act, the greater the impact will be.
Plus le défi est grand, plus le résultat est satisfaisant.|The harder the challenge, the more rewarding the outcome.
Elle ne parle pas seulement français mais l'écrit aussi magnifiquement.|She not only speaks French but also writes it beautifully.
La qualité aussi bien que le prix doivent s'améliorer.|Both the quality and the price need to improve.
Soit nous trouvons une solution, soit nous abandonnons le projet.|Either we find a solution or we abandon the project.
Ni la direction ni les employés n'étaient satisfaits.|Neither the management nor the employees were satisfied.
Il a soutenu que la politique était contre-productive.|He argued that the policy was counterproductive.
Elle a démontré que les hypothèses initiales étaient fausses.|She demonstrated that the initial assumptions were wrong.
L'étude a révélé une corrélation significative entre les deux variables.|The study revealed a significant correlation between the two variables.
Les critiques soutiennent que la mondialisation a augmenté les inégalités.|Critics argue that globalisation has increased inequality.
Les partisans de la politique affirment qu'elle créera des emplois.|Supporters of the policy claim it will create jobs.
Il convient de noter que la situation est plus complexe qu'elle n'y paraît.|It is worth noting that the situation is more complex than it appears.
Il faut tenir compte du contexte plus large avant de tirer des conclusions.|One must consider the broader context before drawing conclusions.
La relation entre la cause et l'effet n'est pas toujours évidente.|The relationship between cause and effect is not always straightforward.
Elle a réussi à transmettre ses idées clairement malgré la pression du temps.|She managed to convey her ideas clearly despite the time pressure.
Le candidat a prononcé un discours convaincant et bien structuré.|The candidate delivered a compelling and well-structured speech.
Son argument était convaincant parce qu'il était étayé par des preuves solides.|Her argument was convincing because it was backed by solid evidence.
Il a eu du mal à exprimer sa position sous pression.|He struggled to articulate his position under pressure.
La discussion a mis en évidence un désaccord fondamental entre les deux camps.|The discussion highlighted a fundamental disagreement between the two camps.
Chaque camp a présenté des arguments valides qui méritent réflexion.|Each side presented valid arguments that deserve consideration.
Trouver un terrain commun est essentiel quand les intérêts divergent.|Finding common ground is essential when interests diverge.
Le compromis ne signifie pas abandonner ses principes.|Compromise does not mean abandoning one's principles.
Les négociateurs ont conclu un accord après plusieurs rounds de négociations.|The negotiators reached an agreement after several rounds of talks.
Le traité a été signé malgré une forte opposition de certains groupes.|The treaty was signed despite strong opposition from some factions.
Il est quelqu'un qui a tendance à voir les grandes lignes plutôt que les détails.|He is someone who tends to see the big picture rather than the details.
Elle préfère se concentrer sur des solutions concrètes plutôt que des théories abstraites.|She prefers to focus on concrete solutions rather than abstract theories.
La pensée critique exige de questionner les hypothèses plutôt que de les accepter aveuglément.|Critical thinking requires questioning assumptions rather than accepting them blindly.
Elle a remis en question la validité de la méthodologie utilisée dans l'étude.|She questioned the validity of the methodology used in the study.
Il a contesté le récit dominant avec de nouvelles preuves.|He challenged the dominant narrative with new evidence.
Le rapport a soulevé des inquiétudes sur la durabilité à long terme de la politique.|The report raised concerns about the long-term sustainability of the policy.
La pensée à long terme est souvent sacrifiée au profit de gains à court terme.|Long-term thinking is often sacrificed for short-term gains.
La durabilité exige de sacrifier le confort immédiat pour le bien-être futur.|Sustainability requires sacrificing immediate comfort for future well-being.
L'interaction entre liberté individuelle et responsabilité collective est complexe.|The interplay between individual freedom and collective responsibility is complex.
Les droits et les responsabilités sont les deux faces d'une même pièce.|Rights and responsibilities are two sides of the same coin.
L'État a le devoir de protéger les membres les plus vulnérables de la société.|The state has a duty to protect the most vulnerable members of society.
La société civile joue un rôle crucial dans la responsabilisation des gouvernements.|Civil society plays a crucial role in holding governments accountable.
La liberté d'expression doit être équilibrée avec la prévention des préjudices.|Freedom of expression must be balanced with the prevention of harm.
L'État-providence a des avantages et des inconvénients.|The welfare state has both advantages and shortcomings.
L'austérité fiscale a été critiquée pour son impact social.|Fiscal austerity has been criticised for its social impact.
Le populisme exploite la frustration du public vis-à-vis des institutions établies.|Populism exploits public frustration with established institutions.
La crédibilité d'un système démocratique dépend de la transparence.|The credibility of a democratic system depends on transparency.
Elle a soutenu que les médias peuvent à la fois informer et manipuler l'opinion publique.|She argued that the media can both inform and manipulate public opinion.
La concentration de la propriété des médias soulève des inquiétudes sur le pluralisme.|The concentration of media ownership raises concerns about pluralism.
Le journalisme critique est essentiel à une démocratie qui fonctionne.|Critical journalism is essential to a functioning democracy.
Les réseaux sociaux ont fondamentalement modifié le paysage politique.|Social media has fundamentally altered the political landscape.
Les chambres d'écho renforcent les croyances existantes et entravent le débat ouvert.|Echo chambers reinforce existing beliefs and hinder open debate.
Le chômage technologique pose un défi majeur pour les gouvernements.|Technological unemployment poses a major challenge for governments.
L'économie des petits boulots offre de la flexibilité mais manque de protections.|The gig economy offers flexibility but lacks worker protections.
Le travail à distance a brouillé la frontière entre vie professionnelle et vie personnelle.|Remote work has blurred the boundary between professional and personal life.
La formation tout au long de la vie est devenue nécessaire dans une économie en rapide évolution.|Lifelong learning has become necessary in a rapidly changing economy.
Elle a soutenu que la créativité et la pensée critique devraient être prioritaires dans l'enseignement.|She argued that creativity and critical thinking should be prioritised in education.
La mémorisation seule ne constitue pas un apprentissage.|Memorisation alone does not constitute learning.
L'écart entre connaissances académiques et compétences pratiques doit être comblé.|The gap between academic knowledge and practical skills must be bridged.
L'enseignement supérieur devrait être accessible à tous, quel que soit leur milieu.|Higher education should be accessible to all regardless of background.
La valeur d'un diplôme universitaire a été remise en question.|The value of a university degree has been called into question.
La dette étudiante est une préoccupation croissante dans de nombreux pays.|Student debt is a growing concern in many countries.
Elle pensait que les écoles devraient faire davantage pour apprendre aux élèves à gérer l'argent.|She believed that schools should do more to teach students how to manage money.
La littératie financière devrait être au cœur du programme scolaire.|Financial literacy should be a core part of the curriculum.
L'entrepreneuriat peut être un moteur de croissance économique et d'innovation.|Entrepreneurship can be a driver of economic growth and innovation.
Les petites entreprises sont l'épine dorsale de l'économie locale.|Small businesses are the backbone of the local economy.
La mondialisation a créé des gagnants et des perdants dans presque tous les secteurs.|Globalisation has created winners and losers in almost every sector.
L'économie numérique exige de nouveaux cadres réglementaires.|The digital economy requires new regulatory frameworks.
Le protectionnisme peut protéger les industries nationales mais au détriment des consommateurs.|Protectionism can shield domestic industries but at a cost to consumers.
La pandémie a accéléré la transition vers les services numériques.|The pandemic accelerated the transition to digital services.
Les perturbations des chaînes d'approvisionnement ont mis en évidence la fragilité de l'économie mondiale.|Supply chain disruptions highlighted the fragility of the global economy.
L'inflation érode le pouvoir d'achat et affecte de manière disproportionnée les groupes à faibles revenus.|Inflation erodes purchasing power and disproportionately affects lower-income groups.
Les banques centrales font face à la tâche difficile de contrôler l'inflation sans déclencher une récession.|Central banks face the difficult task of controlling inflation without triggering a recession.
La politique fiscale doit équilibrer le stimulus à court terme avec la durabilité à long terme.|Fiscal policy must balance short-term stimulus with long-term sustainability.
L'automatisation est à la fois une promesse et une menace pour la main-d'œuvre.|Automation is both a promise and a threat for the workforce.
La transition verte créera de nouveaux emplois tout en en éliminant d'autres.|The green transition will create new jobs while eliminating others.
Investir dans les infrastructures est clé pour le développement économique à long terme.|Investing in infrastructure is key to long-term economic development.
Les accords commerciaux internationaux peuvent avoir des conséquences non souhaitées.|International trade agreements can have unintended consequences.
La crise du logement reflète des déséquilibres profonds dans l'économie.|The housing crisis reflects deep-rooted imbalances in the economy.
L'urbanisme doit tenir compte des besoins environnementaux et sociaux.|Urban planning must take into account environmental and social needs.
Les villes intelligentes utilisent la technologie pour améliorer la qualité de vie de leurs habitants.|Smart cities use technology to improve the quality of life of their residents.
La gentrification déplace souvent les communautés de longue date de leurs quartiers.|Gentrification often displaces long-standing communities from their neighbourhoods.
Les espaces publics sont essentiels pour la cohésion sociale en milieu urbain.|Public spaces are essential for social cohesion in urban environments.
Le fossé urbain-rural se creuse dans de nombreuses sociétés.|The urban-rural divide is growing in many societies.
La migration est à la fois une nécessité économique et un défi politique.|Migration is both an economic necessity and a political challenge.
Les politiques d'intégration varient grandement d'un pays à l'autre.|Integration policies vary greatly from one country to another.
La diversité culturelle enrichit les sociétés lorsqu'elle est accueillie avec respect.|Cultural diversity enriches societies when embraced respectfully.
La xénophobie et le racisme sont des réponses ancrées dans la peur plutôt que dans la raison.|Xenophobia and racism are responses rooted in fear rather than reason.
Le concept d'identité nationale est de plus en plus contesté dans les sociétés multiculturelles.|The concept of national identity is increasingly contested in multicultural societies.
Les droits humains sont universels, indivisibles et inaliénables.|Human rights are universal, indivisible and inalienable.
La mise en œuvre des traités relatifs aux droits de l'homme reste inégale d'une nation à l'autre.|The implementation of human rights treaties remains inconsistent across nations.
Les lanceurs d'alerte jouent un rôle crucial dans la dénonciation de la corruption.|Whistleblowers play a crucial role in exposing corruption.
La transparence est une condition préalable à la confiance dans les institutions publiques.|Transparency is a prerequisite for trust in public institutions.
Les mécanismes de responsabilisation sont essentiels pour prévenir les abus de pouvoir.|Accountability mechanisms are essential to prevent abuses of power.
L'indépendance judiciaire est une pierre angulaire de l'état de droit.|Judicial independence is a cornerstone of the rule of law.
La séparation des pouvoirs empêche la concentration du pouvoir.|The separation of powers prevents the concentration of authority.
Les mouvements populistes sapent souvent les normes et institutions démocratiques.|Populist movements often undermine democratic norms and institutions.
L'érosion des valeurs démocratiques est une préoccupation mondiale.|The erosion of democratic values is a global concern.
Les tendances autoritaires sont en hausse dans plusieurs démocraties.|Authoritarian tendencies are on the rise in several democracies.
La coopération internationale est vitale pour faire face aux défis mondiaux.|International cooperation is vital to address global challenges.
Les Nations Unies jouent un rôle important mais souvent critiqué dans la gouvernance mondiale.|The United Nations plays an important but often criticised role in global governance.
Le multilatéralisme a été affaibli par les politiques nationalistes ces dernières années.|Multilateralism has been weakened by nationalist politics in recent years.
La diplomatie reste l'outil le plus efficace pour résoudre les différends internationaux.|Diplomacy remains the most effective tool for resolving international disputes.
Les sanctions peuvent être un outil puissant pour influencer le comportement des États.|Sanctions can be a powerful tool for influencing state behaviour.
La guerre devrait toujours être le dernier recours dans les relations internationales.|War should always be the last resort in international relations.
La course aux armements est déstabilisatrice et économiquement coûteuse.|The arms race is destabilising and economically costly.
La cybersécurité est devenue une question de sécurité nationale.|Cybersecurity has become a matter of national security.
Le terrorisme exploite les divisions sociales et s'attaque aux individus vulnérables.|Terrorism exploits social divisions and preys on vulnerable individuals.
Prévenir la radicalisation nécessite de répondre aux griefs sociaux.|Preventing radicalisation requires addressing social grievances.
Les systèmes de santé doivent être assez robustes pour résister à des crises imprévues.|Health systems must be robust enough to withstand unexpected crises.
La pandémie de COVID-19 a mis en lumière les inégalités d'accès aux soins dans le monde.|The COVID-19 pandemic exposed inequalities in healthcare access globally.
La méfiance envers les vaccins est alimentée par la défiance envers les institutions et la désinformation.|Vaccine hesitancy is driven by distrust in institutions and misinformation.
Les travailleurs de la santé méritent un meilleur salaire et de meilleures conditions de travail.|Healthcare workers deserve better pay and working conditions.
La médecine préventive est plus rentable que de traiter la maladie après coup.|Preventive medicine is more cost-effective than treating disease after the fact.
Les implications éthiques de l'ingénierie génétique méritent un débat public.|The ethical implications of genetic engineering deserve public debate.
Les soins de fin de vie soulèvent de profondes questions éthiques et philosophiques.|End-of-life care raises profound ethical and philosophical questions.
Le vieillissement de la population pose des défis pour les systèmes de retraite et de soins.|The ageing population poses challenges for pension systems and healthcare.
Le changement demographique exige de repenser la securite sociale et les systemes de protection.|Demographic change requires rethinking social security and welfare systems.
La science et la religion ne sont pas nécessairement en conflit.|Science and religion are not necessarily in conflict.
La laïcité vise à séparer l'autorité religieuse du pouvoir politique.|Secularism aims to separate religious authority from political power.
La croyance religieuse reste une partie importante de la vie de milliards de personnes.|Religious belief remains an important part of the lives of billions of people.
La philosophie nous aide à questionner ce que nous prenons pour acquis.|Philosophy helps us question what we take for granted.
La question du libre arbitre par rapport au determinisme occupe les philosophes depuis des siecles.|The question of free will versus determinism has occupied philosophers for centuries.
La conscience reste l'un des plus grands mysteres non resolus de la science.|Consciousness remains one of the greatest unsolved mysteries in science.
La quête de la vérité est au cœur de la science et de la philosophie.|The pursuit of truth is at the heart of both science and philosophy.
Les biais dans la recherche peuvent mener à des conclusions erronées.|Bias in research can lead to flawed conclusions.
L'examen par les pairs est conçu pour garantir la qualité et l'intégrité de la recherche scientifique.|Peer review is designed to ensure the quality and integrity of scientific research.
La science progresse par la révision et la volonté de remettre en question les théories existantes.|Science advances through revision and the willingness to challenge existing theories.
La technologie devrait servir le bien-être humain plutôt que le profit.|Technology should serve human well-being rather than profit.
L'utilisation éthique des données est une préoccupation croissante à l'ère numérique.|The ethical use of data is a growing concern in the digital age.
La confidentialité et la commodité sont souvent en tension dans le monde numérique.|Privacy and convenience are often in tension in the digital world.
L'avenir du travail dépend des compétences que nous choisissons de développer.|The future of work depends on which skills we choose to develop.
La collaboration entre humains et machines va redéfinir de nombreuses professions.|Collaboration between humans and machines will redefine many professions.
La créativité et l'empathie sont des qualités humaines distinctives que les machines ne peuvent reproduire.|Creativity and empathy are distinctly human qualities that machines cannot replicate.
L'accès à l'eau potable est un droit fondamental qui reste nié à de nombreuses personnes.|Access to clean water is a basic human right that remains denied to many.
La sécurité alimentaire est un défi mondial qui nécessite une action internationale coordonnée.|Food security is a global challenge that requires coordinated international action.
La dégradation des terres menace la productivité agricole mondiale.|Land degradation threatens agricultural productivity worldwide.
La relation entre l'alimentation et la santé publique est complexe mais indéniable.|The relationship between diet and public health is complex but undeniable.
Opter pour un régime à base de plantes réduit considérablement son empreinte environnementale.|Opting for a plant-based diet reduces one's environmental footprint significantly.
Le gaspillage alimentaire contribue de manière significative aux émissions de gaz à effet de serre.|Food waste is a significant contributor to greenhouse gas emissions.
Les choix des consommateurs ont un impact direct sur les résultats environnementaux.|Consumer choices have a direct impact on environmental outcomes.
L'économie circulaire vise à éliminer les déchets et à maximiser la réutilisation des ressources.|The circular economy aims to eliminate waste and maximise the reuse of resources.
La responsabilité sociale des entreprises n'est plus optionnelle pour les grandes sociétés.|Corporate social responsibility is no longer optional for large companies.
Les investisseurs tiennent de plus en plus compte des facteurs environnementaux, sociaux et de gouvernance.|Investors increasingly take environmental, social and governance factors into account.
Les obligations vertes sont un outil financier conçu pour financer des projets respectueux de l'environnement.|Green bonds are a financial tool designed to fund environmentally friendly projects.
Non seulement elle a terminé le stage mais elle a également reçu une offre d'emploi.|She not only completed the internship but also received a job offer.
Il a eu du mal avec la langue au debut mais est finalement devenu courant.|He struggled with the language at first but eventually became fluent.
Elle a reporte ses etudes pour voyager et acquerir une experience de vie.|She postponed her studies to travel and gain life experience.
Il a decidé de prendre un risque et de quitter son emploi pour poursuivre sa passion.|He decided to take a risk and quit his job to pursue his passion.
Malgré les revers, elle est restée concentrée sur son objectif à long terme.|Despite setbacks, she remained focused on her long-term goal.
Elle a attribué son succès au travail acharné et à un bon mentorat.|She attributed her success to hard work and good mentorship.
Il a reconnu que l'échec faisait partie du processus de croissance.|He acknowledged that failure was part of the process of growth.
L'expérience a profondément façonné ses valeurs et son sens de l'identité.|The experience shaped her values and sense of identity profoundly.
La résilience est la capacité de se remettre de l'adversité et d'en sortir plus fort.|Resilience is the ability to recover from adversity and emerge stronger.
L'adaptabilité est de plus en plus considerée comme l'une des qualités professionnelles les plus précieuses.|Adaptability is increasingly seen as one of the most valuable professional qualities.
L'intelligence emotionnelle est aussi importante que l'expertise technique sur le lieu de travail.|Emotional intelligence is as important as technical expertise in the workplace.
Le travail d'equipe exige confiance, communication et un sens commun de la mission.|Teamwork requires trust, communication and a shared sense of purpose.
Le leadership ne consiste pas en l'autorité mais en l'inspiration et la responsabilisation des autres.|Leadership is not about authority but about inspiring and empowering others.
Un bon leader sait quand déléguer et quand prendre les choses en main.|A good leader knows when to delegate and when to take charge.
Elle a montré l'exemple et a gagné le respect de toute son équipe.|She led by example and earned the respect of her entire team.
Les retours doivent être constructifs, spécifiques et transmis avec respect.|Feedback should be constructive, specific and delivered with respect.
Les erreurs sont une opportunité d'apprentissage si elles sont traitées sans reproche.|Mistakes are an opportunity to learn if treated without blame.
Une culture d'amélioration continue distingue les organisations exceptionnelles des organisations moyennes.|A culture of continuous improvement distinguishes outstanding organisations from average ones.
Elle a utilisé son expérience à l'étranger pour apporter de nouvelles perspectives à son équipe.|She used her experience abroad to bring new perspectives to her team.
La communication interculturelle nécessite une écoute active et un esprit ouvert.|Cross-cultural communication requires active listening and an open mind.
Les stéréotypes peuvent créer des malentendus et entraver une véritable communication.|Stereotypes can create misunderstandings and impede genuine communication.
La langue reflète la culture et façonne notre perception du monde.|Language reflects culture and shapes how we perceive the world.
Certaines idées ne peuvent pas être adequatement traduites car elles reflètent des concepts culturels uniques.|Some ideas cannot be adequately translated because they reflect unique cultural concepts.
Etre multilingue offre des avantages cognitifs au-delà de la communication.|Being multilingual gives cognitive advantages beyond communication.
Apprendre une deuxieme langue jeune a des benefices cognitifs durables.|Learning a second language at an early age has long-lasting cognitive benefits.
L'immersion est l'une des méthodes les plus efficaces pour acquérir une langue.|Immersion is one of the most effective methods for acquiring a language.
L'apport et la production jouent tous deux un role vital dans l'acquisition des langues.|Input and output both play vital roles in language acquisition.
La motivation est le principal prédicteur du succès dans l'apprentissage des langues.|Motivation is the single greatest predictor of language learning success.
La peur de faire des erreurs est le plus grand obstacle à parler une nouvelle langue.|The fear of making mistakes is the biggest barrier to speaking a new language.
Acquérir du vocabulaire en contexte est plus efficace que de mémoriser des listes.|Acquiring vocabulary in context is more effective than memorising lists.
Lire abondamment dans la langue cible est l'un des meilleurs moyens de progresser.|Reading widely in the target language is one of the best ways to improve.
Ecouter du contenu authentique aide les apprenants a developper un rythme et une intonation naturels.|Listening to authentic material helps learners develop natural rhythm and intonation.
L'apprentissage des langues est un voyage de toute une vie qui récompense la persévérance et la curiosité.|Language learning is a lifelong journey that rewards persistence and curiosity.
Elle a remarqué que plus elle utilisait la langue, plus elle devenait naturelle.|She noticed that the more she used the language, the more natural it became.
Il a compris que comprendre la culture etait la cle pour vraiment maîtriser la langue.|He realised that understanding the culture was key to truly mastering the language.
La compétence interculturelle va au-delà de la connaissance de la langue pour inclure la conscience culturelle.|Intercultural competence goes beyond knowledge of language to include cultural awareness.
La capacité à passer d'une langue à l'autre et d'une culture à l'autre est de plus en plus précieuse.|The ability to switch between languages and cultures is increasingly valuable.
La politique linguistique affecte l'identite nationale, l'inclusion sociale et le pouvoir politique.|Language policy affects national identity, social inclusion and political power.
La mort des langues minoritaires représente une perte culturelle irréversible.|The death of minority languages represents an irreversible cultural loss.
Elle a eu du mal à trouver le bon équilibre entre le travail et la vie personnelle.|She struggled to find the right balance between work and personal life.
Il a reconnu qu'il devait fixer des limites plus claires au travail.|He acknowledged that he needed to set clearer boundaries at work.
Le burnout est une condition médicale reconnue résultant d'un stress chronique au travail.|Burnout is a recognised medical condition resulting from chronic workplace stress.
Elle a pris du temps libre pour se concentrer sur sa santé mentale et sa guérison.|She took time off work to focus on her mental health and recovery.
Fixer des objectifs personnels exige d'être honnête sur ses forces et ses faiblesses.|Setting personal goals requires honesty about one's strengths and weaknesses.
La conscience de soi est une condition préalable à la croissance personnelle et aux relations interpersonnelles efficaces.|Self-awareness is a prerequisite for personal growth and effective interpersonal relationships.
Elle a découvert que pratiquer la pleine conscience l'aidait à gérer son anxiété plus efficacement.|She found that practising mindfulness helped her manage anxiety more effectively.
Il a décidé de faire passer sa santé avant sa progression professionnelle.|He decided to prioritise his health above professional advancement.
Le bénévolat renforce les liens sociaux et donne aux individus un sentiment de but.|Volunteerism builds social bonds and gives individuals a sense of purpose.
L'implication communautaire renforce la cohésion sociale et responsabilise les citoyens.|Community involvement strengthens social cohesion and empowers citizens.
L'engagement civique est un pilier des sociétés démocratiques saines.|Civic engagement is a pillar of healthy democratic societies.
Voter n'est pas seulement un droit mais une responsabilité dans une société démocratique.|Voting is not just a right but a responsibility in a democratic society.
L'abstention affaiblit la légitimité des résultats démocratiques.|Abstention from voting weakens the legitimacy of democratic outcomes.
La participation politique va au-delà du vote pour inclure l'activisme et l'éducation civique.|Political participation goes beyond voting to include activism and civic education.
Les jeunes doivent être encouragés à s'engager dans la vie politique.|Young people must be encouraged to engage in political life.
Les systèmes éducatifs doivent préparer les élèves à une citoyenneté active.|Education systems must prepare students for active citizenship.
La littératie critique des médias devrait faire partie de chaque programme scolaire.|Critical media literacy should be part of every school curriculum.
Les fausses nouvelles et la désinformation sont des menaces pour la participation démocratique éclairée.|Fake news and disinformation are threats to informed democratic participation.
L'accès à des informations fiables est essentiel pour que les citoyens fassent des choix éclairés.|Access to reliable information is essential for citizens to make informed choices.
La démocratie n'est pas acquise mais doit être activement défendue et renouvelée.|Democracy is not a given but must be actively defended and renewed.
Elle a tenu à questionner les hypothèses sous-jacentes à la recherche.|She made a point of questioning the assumptions underlying the research.
Il a contesté la sagesse conventionnelle sur le sujet avec des arguments fondés sur des données.|He challenged the prevailing wisdom on the topic with data-driven arguments.
Les résultats ont contredit l'hypothèse initiale, conduisant à une révision majeure du modèle.|The findings contradicted the original hypothesis, leading to a major revision of the model.
Elle a synthétisé un large éventail de sources pour soutenir sa thèse.|She synthesised a wide range of sources to support her thesis.
Il a reconnu les limites de sa methodologie et a suggere de nouvelles recherches.|He acknowledged the limitations of his methodology and suggested further research.
La corrélation n'implique pas la causalité, ce qui est une erreur courante dans l'analyse.|The correlation does not imply causation, which is a common mistake in analysis.
La signification statistique ne signifie pas toujours une signification pratique.|Statistical significance does not always mean practical significance.
Les méthodes qualitatives et quantitatives ont chacune des forces et des limites distinctes.|Qualitative and quantitative methods each have distinct strengths and limitations.
La triangulation des sources de données accroît la robustesse des résultats de la recherche.|Triangulation of data sources increases the robustness of research findings.
La crise de la reproductibilité en science souligne le besoin d'une plus grande rigueur méthodologique.|The reproducibility crisis in science highlights the need for greater methodological rigour.
La publication en libre accès démocratise la connaissance mais soulève des questions sur le contrôle de la qualité.|Open access publishing democratises knowledge but raises questions about quality control.
La liberté académique est essentielle pour la production d'un savoir impartial et rigoureux.|Academic freedom is essential for the production of unbiased and rigorous knowledge.
Les frontières entre disciplines sont de plus en plus floues dans la recherche moderne.|The boundaries between disciplines are increasingly blurred in modern research.
Les approches interdisciplinaires sont nécessaires pour aborder les problèmes sociétaux complexes.|Interdisciplinary approaches are necessary to address complex societal problems.
L'innovation technologique doit s'accompagner d'une réflexion éthique et d'une régulation.|Technological innovation must be accompanied by ethical reflection and regulation.
Le rythme du changement technologique dépasse notre capacité à en comprendre l'impact complet.|The pace of technological change outstrips our ability to understand its full impact.
L'innovation nécessite une culture qui tolère l'échec et récompense l'expérimentation.|Innovation requires a culture that tolerates failure and rewards experimentation.
La recherche fondamentale n'a peut-être pas d'applications immédiates mais peut transformer le monde des décennies plus tard.|Basic research may not have immediate applications but can transform the world decades later.
Le financement de la science doit trouver un équilibre entre recherche appliquée et fondamentale.|Science funding must strike a balance between applied and fundamental research.
La confiance du public dans la science doit etre rebâtie par la transparence et la communication.|Public trust in science must be rebuilt through transparency and communication.
Elle a été invitée à justifier sa décision en détail auprès du conseil.|She was asked to justify her decision to the board in detail.
Il a ete promu pour avoir constamment produit des resultats au-dessus des attentes.|He was promoted for consistently delivering results above expectations.
L'examen trimestriel a révélé une amélioration significative de la productivité.|The quarterly review revealed a significant improvement in productivity.
Elle a identifié des inefficacités clés dans le processus et proposé des solutions ciblées.|She identified key inefficiencies in the process and proposed targeted solutions.
Il a soutenu qu'une structure organisationnelle horizontale favorise l'innovation.|He argued that a flat organisational structure fosters innovation.
Le rapport a appelé à des changements profonds du cadre réglementaire.|The report called for sweeping changes to the regulatory framework.
Elle a souligné le risque de capture réglementaire par de puissants lobbies industriels.|She highlighted the risk of regulatory capture by powerful industry lobbies.
Le débat politique a révélé de profondes tensions entre les intérêts économiques et le bien-être public.|The policy debate revealed deep tensions between economic interests and public welfare.
Elle a montré comment les bénéfices à court terme peuvent masquer des risques à long terme.|She demonstrated how the short-term benefits could mask long-term risks.
Il a plaidé pour une approche de la politique publique davantage fondée sur les preuves.|He called for a more evidence-based approach to policy making.
Elle a remis en question si les gains d'efficacité se faisaient au détriment de l'équité.|She questioned whether efficiency gains came at the expense of equity.
Il a utilisé des précédents historiques pour s'opposer aux changements proposés.|He used historical precedent to argue against the proposed changes.
L'histoire montre que les périodes de croissance sont souvent suivies de périodes de contraction.|The historical record shows that economic booms are often followed by periods of contraction.
La mémoire et l'identité sont profondément interconnectées aux niveaux individuel et collectif.|Memory and identity are deeply interconnected at both individual and collective levels.
Le traumatisme collectif peut façonner le psychisme de communautés entières pendant des générations.|Collective trauma can shape the psyche of entire communities for generations.
La manière dont les sociétés se souviennent ou oublient le passé façonne leur vision future.|The way societies remember or forget the past shapes their future outlook.
Les processus de réconciliation exigent de reconnaître les torts passés sans les effacer.|Reconciliation processes require acknowledging past wrongs without erasing them.
La politique de la mémoire est souvent contestée et reflète les dynamiques de pouvoir actuelles.|The politics of memory is often contested and reflects current power dynamics.
La littérature offre un moyen de traiter les expériences collectives et individuelles.|Literature provides a way of processing collective and individual experiences.
L'art a le pouvoir de remettre en question les structures de pouvoir et de donner une voix aux marginalisés.|Art has the power to challenge power structures and give voice to the marginalised.
La production culturelle reflète et façonne les valeurs et normes sociales.|Cultural production reflects and shapes social values and norms.
La commercialisation de l'art risque de réduire la créativité aux forces du marché.|The commercialisation of art risks reducing creativity to market forces.
Elle a soutenu que le financement public des arts est un investissement judicieux dans la culture nationale.|She argued that public funding for the arts is a sound investment in national culture.
Il a remis en question si la definition de la haute culture exclut trop de voix.|He questioned whether the definition of high culture excludes too many voices.
La culture populaire peut être un vecteur de commentaire social et de changement.|Popular culture can be a vehicle for social commentary and change.
Les stéréotypes de genre dans les médias contribuent à la perpétuation des inégalités.|Gender stereotypes in media contribute to the perpetuation of inequality.
La représentation compte car elle façonne la façon dont les gens se voient eux-mêmes et voient les autres.|Representation matters because it shapes how people see themselves and others.
Elle a soutenu que la narration est fondamentale pour la culture humaine et la cohésion sociale.|She argued that storytelling is fundamental to human culture and social cohesion.
Il a souligné que la préservation du patrimoine culturel immatériel est aussi importante que la préservation des bâtiments.|He emphasised that preserving intangible cultural heritage is as important as preserving buildings.
La traduction est un acte de médiation culturelle autant qu'un exercice linguistique.|Translation is an act of cultural mediation as much as a linguistic exercise.
La relation entre la langue et la pensée est débattue mais indéniablement proche.|The relationship between language and thought is debated but undeniably close.
Certains chercheurs croient que la langue façonne notre façon de percevoir la réalité.|Some researchers believe that language shapes the way we perceive reality.
D'autres soutiennent que la cognition est largement universelle et independante du langage.|Others argue that cognition is largely universal and independent of language.
L'étude de la linguistique éclaire les aspects universels et variables de la communication humaine.|The study of linguistics sheds light on the universal and variable aspects of human communication.
Elle était particulièrement intéressée par la façon dont les enfants acquièrent le langage naturellement et sans effort.|She was particularly interested in the way children acquire language naturally and effortlessly.
Il a noté que le changement linguistique est un processus naturel et inévitable.|He noted that language change is a natural and inevitable process.
L'argot et le langage informel évoluent rapidement et reflètent les changements générationnels et sociaux.|Slang and informal language evolve rapidly and reflect generational and social shifts.
Le langage peut être utilisé comme arme pour exclure, stigmatiser ou manipuler.|Language can be weaponised to exclude, stigmatise or manipulate.
Le langage inclusif promeut la dignité et remet en question les hypothèses discriminatoires.|Inclusive language promotes dignity and challenges discriminatory assumptions.
La communication efficace nécessite d'adapter votre registre à votre public.|Effective communication requires adapting your register to your audience.
Les compétences en communication orale et écrite sont toutes deux essentielles dans les contextes professionnels.|Oral and written communication skills are both essential in professional contexts.
La rédaction persuasive nécessite une structure claire, des preuves valides et des compétences rhétoriques.|Persuasive writing requires a clear structure, valid evidence and rhetorical skill.
Elle a écrit une lettre à son représentant pressant d'agir sur la politique climatique.|She wrote a letter to her representative urging action on climate policy.
Il a rédigé une pétition et rassemblé des centaines de signatures en une semaine.|He drafted a petition and gathered hundreds of signatures within a week.
La campagne a sensibilisé et a conduit à un changement de politique locale.|The campaign raised awareness and led to a change in local policy.
Elle a organisé un événement communautaire pour rassembler les résidents et discuter des préoccupations communes.|She organised a community event to bring residents together and discuss shared concerns.
Il a animé un atelier sur la résolution des conflits dans sa communauté.|He facilitated a workshop on conflict resolution in his community.
La réunion a dégénéré en dispute parce qu'aucune règle de base n'avait été établie.|The meeting descended into argument because no ground rules had been established.
Elle a réussi à désamorcer la tension en recadrant la discussion de manière constructive.|She managed to diffuse the tension by reframing the discussion constructively.
Il a reconnu le point de vue de son collègue avant de présenter son contre-argument.|He acknowledged his colleague's point of view before presenting his counterargument.
L'écoute active implique non seulement d'entendre mais aussi de comprendre et de répondre avec réflexion.|Active listening involves not just hearing but also understanding and responding thoughtfully.
Elle s'est arrêtée pour réfléchir avant de répondre, ce qui a efficacement désamorcé le conflit.|She paused to reflect before responding, which defused the conflict effectively.
Il a découvert que noter ses pensées l'aidait à articuler sa position plus clairement.|He found that writing down his thoughts helped him articulate his position more clearly.
La préparation et la pratique sont les clés d'une prise de parole en public confiante.|Preparation and practice are the keys to confident public speaking.
Elle a surmonté sa peur de parler en public grâce à une pratique répétée et des retours positifs.|She overcame her fear of public speaking through repeated practice and positive feedback.
L'art de la persuasion réside dans l'appel à la fois à la raison et à l'émotion.|The art of persuasion lies in appealing to both reason and emotion.
Il a structuré son argumentation de façon logique, guidant le public de la prémisse à la conclusion.|He structured his argument logically, leading the audience from premise to conclusion.
Elle a illustré son propos avec une anecdote vivante qui a fait écho chez le public.|She illustrated her point with a vivid anecdote that resonated with the audience.
Il a conclu son discours avec un appel a l'action qui a motivé le public a s'engager.|He concluded his speech with a call to action that motivated the audience to engage.
Elle était nerveuse mais a prononcé son discours avec aplomb et conviction.|She was nervous but delivered her speech with poise and conviction.
Le public a répondu avec enthousiasme aux éléments interactifs de la présentation.|The audience responded enthusiastically to the interactive elements of the presentation.
Elle a adapté son style de présentation pour répondre à différentes préférences d'apprentissage dans la salle.|She adapted her presentation style to cater to different learning preferences in the room.
Il a utilisé des supports visuels pour renforcer ses messages clés et maintenir l'attention du public.|He used visual aids to reinforce his key messages and maintain audience attention.
Elle a posé des questions ouvertes pour inviter les contributions et approfondir la discussion.|She asked open questions to invite contributions and deepen the discussion.
Il a résumé les points clés clairement à la fin pour consolider l'apprentissage.|He summarised the key points clearly at the end to consolidate learning.
Les réunions efficaces ont des objectifs clairs, un ordre du jour et une limite de temps.|Effective meetings have clear objectives, an agenda and a time limit.
Une mauvaise gestion des réunions entraîne une perte de temps et un désengagement.|Poor meeting management leads to wasted time and disengagement.
Elle a présidé la réunion avec habilete, maintenant les discussions sur la bonne voie et dans le temps.|She chaired the meeting with skill, keeping discussions on track and time-conscious.
Il a proposé une approche plus structurée pour prévenir les futurs malentendus.|He proposed a more structured approach to prevent future misunderstandings.
Elle a suggéré qu'un compte rendu écrit des décisions améliorerait la responsabilisation.|She suggested that a written record of decisions would improve accountability.
L'équipe a convenu de tenir des bilans réguliers pour surveiller les progrès et relever les défis.|The team agreed to hold regular check-ins to monitor progress and address challenges.
Il a reconnu les efforts de l'équipe et célébré leur réussite collective.|He acknowledged the team's efforts and celebrated their collective achievement.
Elle croit qu'une vision partagée est essentielle pour qu'une équipe performe à son maximum.|She believes that a shared vision is essential for a team to perform at its best.
Il s'est assuré que tous les membres de l'équipe comprenaient leur rôle et leur contribution à l'objectif commun.|He ensured that all team members understood their role and contribution to the shared goal.
La diversité dans une équipe apporte différentes perspectives qui peuvent améliorer la résolution de problèmes.|Diversity in a team brings different perspectives that can enhance problem-solving.
Les solutions les plus innovantes émergent souvent d'équipes diversifiées et interdisciplinaires.|The most innovative solutions often emerge from diverse and interdisciplinary teams.
Elle a cultivé une culture de sécurité psychologique où les membres de l'équipe se sentaient à l'aise pour soulever des préoccupations.|She cultivated a culture of psychological safety where team members felt comfortable raising concerns.
Elle a fait remarquer que la confiance, une fois rompue, est très difficile à reconstruire.|She pointed out that trust, once broken, is very difficult to rebuild.
Il a pris l'engagement d'etre plus transparent avec son equipe a l'avenir.|He made a commitment to be more transparent with his team going forward.
Elle a reconnu que son style de communication avait contribué au malentendu.|She recognised that her communication style had contributed to the misunderstanding.
Il a pris la responsabilité de l'erreur plutôt que de déflect la faute.|He took responsibility for the error rather than deflecting blame.
Elle s'est sincèrement excusée et a esquissé ce qu'elle ferait différemment la prochaine fois.|She apologised sincerely and outlined what she would do differently next time.
Il a fait preuve de maturité émotionnelle en restant calme sous les critiques.|He demonstrated emotional maturity by remaining calm under criticism.
Elle a utilisé un langage spécifique et objectif pour donner ses retours.|She used specific and objective language when giving her feedback.
Il a demandé des clarifications avant de tirer des conclusions, ce qui a évité un conflit majeur.|He sought clarification before drawing conclusions, which prevented a major conflict.
Les différences culturelles dans les styles de communication peuvent facilement mener à des malinterprétations.|Cultural differences in communication styles can easily lead to misinterpretation.
La sensibilite interculturelle est une compétence qui peut etre developpee par la formation et l'experience.|Intercultural sensitivity is a skill that can be developed through training and experience.
Elle a navigué une negociation culturelle complexe en faisant preuve de respect et de flexibilite.|She navigated a complex cultural negotiation by demonstrating respect and flexibility.
Il a découvert que créer un lien tôt dans une relation rendait les négociations ultérieures plus fluides.|He found that building rapport early in a relationship made later negotiations smoother.
Elle a reconnu que les deux parties pourraient bénéficier d'un compromis créatif.|She recognised that both parties could benefit from a creative compromise.
Il a proposé une solution gagnant-gagnant qui tenait compte des intérêts de toutes les parties prenantes.|He proposed a win-win solution that took into account the interests of all stakeholders.
Elle a repoussé respectueusement mais fermement la demande déraisonnable.|She pushed back respectfully but firmly on the unreasonable demand.
Il a compris que dire non au bon moment protège les relations à long terme.|He understood that saying no at the right time protects long-term relationships.
Elle a fixé des limites avec ses clients sans nuire à la relation professionnelle.|She set boundaries with her clients without damaging the professional relationship.
Il a reconnu que promettre trop et livrer trop peu nuisait a sa crédibilité.|He recognised that over-promising and under-delivering was damaging his credibility.
Elle s'est engagée à fixer des attentes réalistes dès le départ pour instaurer la confiance.|She committed to setting realistic expectations from the outset to build trust.
L'intégrité dans la conduite personnelle et professionnelle est le fondement d'un respect durable.|Integrity in both personal and professional conduct is the foundation of lasting respect.
Elle a décrit l'impact du programme en termes de résultats à la fois quantitatifs et qualitatifs.|She described the impact of the programme in terms of both quantitative and qualitative outcomes.
Il a soulevé des inquiétudes sur les conséquences non intentionnelles des réformes proposées.|He raised concerns about the unintended consequences of the proposed reforms.
Elle a reconnu que le programme avait atteint ses objectifs mais à un coût social élevé.|She acknowledged that the programme had achieved its stated goals but at a high social cost.
Il a remis en question les hypothèses derrière l'analyse coûts-bénéfices utilisée pour justifier la politique.|He questioned the assumptions behind the cost-benefit analysis used to justify the policy.
Elle a note que le manque de donnees rendait impossible de tirer des conclusions fermes.|She noted that the lack of data made it impossible to draw firm conclusions.
Il a soutenu que la méthodologie était défectueuse et que les conclusions étaient donc peu fiables.|He argued that the methodology was flawed and the conclusions therefore unreliable.
Elle a proposé que l'étude soit reproduite dans un contexte différent pour tester la généralisabilité.|She proposed that the study be replicated in a different context to test generalisability.
Il a signalé que la corrélation entre cultures n'implique pas nécessairement une causalité universelle.|He pointed out that correlation across cultures does not necessarily imply universal causation.
Elle a constaté que les preuves etaient mélangées et a demande une interpretation plus nuancee.|She found that the evidence was mixed and called for more nuanced interpretation.
Il a preconise une approche a methodes mixtes pour saisir toute la complexite du probleme.|He advocated for a mixed-methods approach to capture the full complexity of the issue.
Elle a décrit une étude longitudinale qui a suivi des participants sur une période de vingt ans.|She described a longitudinal study that tracked participants over a period of twenty years.
Il a expliqué que l'enquête avait un fort taux de non-réponse qui pouvait avoir introduit un biais.|He explained that the survey had a high non-response rate which may have introduced bias.
Elle a souligné le risque de biais de sélection dans l'échantillon.|She highlighted the risk of selection bias in the sample.
Il a noté que le groupe d'intervention et le groupe de contrôle différaient significativement au départ.|He noted that the intervention group and the control group differed significantly at baseline.
Elle a réclamé des essais contrôlés randomisés pour fournir des preuves plus solides.|She called for randomised controlled trials to provide stronger evidence.
Il a reconnu que la conception de l'étude limitait les conclusions qui pouvaient être tirées.|He conceded that the study design limited the conclusions that could be drawn.
Elle a identifié plusieurs variables confondantes qui n'avaient pas été prises en compte.|She identified several confounding variables that had not been accounted for.
Il a soutenu que les résultats, bien que statistiquement significatifs, avaient une applicabilité pratique limitée.|He argued that the results, while statistically significant, had limited practical applicability.
Elle a recommandé que les recherches futures se concentrent sur les populations sous-représentées.|She recommended that future research focus on under-represented populations.
Il a conclu en appelant à une plus grande collaboration entre chercheurs et décideurs politiques.|He concluded by calling for greater collaboration between researchers and policymakers.
Elle a proposé d'établir un groupe consultatif pour s'assurer que des perspectives diverses éclairent la décision.|She proposed establishing an advisory panel to ensure diverse perspectives informed the decision.
Il a averti que mettre en oeuvre la politique trop rapidement pourrait nuire a son efficacite a long terme.|He warned that implementing the policy too quickly could undermine its long-term effectiveness.
Elle a exhorte les parties prenantes a considérer les effets de deuxieme et troisieme ordre avant de procéder.|She urged stakeholders to consider second and third-order effects before proceeding.
Il a reconnu que les erreurs passées avaient érodé la confiance du public dans l'institution.|He acknowledged that past mistakes had eroded public confidence in the institution.
Elle a présenté une feuille de route pour restaurer la crédibilité à travers une série d'engagements mesurables.|She presented a roadmap for restoring credibility through a series of measurable commitments.
Il a souligné l'importance du suivi, de l'évaluation et de l'apprentissage tout au long du cycle du projet.|He emphasised the importance of monitoring, evaluation and learning throughout the project cycle.
Elle a souligne que sans métriques claires il est impossible de mesurer l'impact.|She underscored that without clear metrics, it is impossible to measure impact.
Il a remis en question si le cadre d'évaluation capturait toute la gamme des résultats du projet.|He questioned whether the evaluation framework captured the full range of project outcomes.
Elle a soutenu que les histoires de succes qualitatives pouvaient completer les donnees quantitatives.|She argued that qualitative success stories could complement quantitative data.
Il a noté que les facteurs contextuels jouaient un rôle plus important que prévu dans les résultats.|He noted that contextual factors played a larger role in outcomes than had been anticipated.
Elle a recommandé d'intégrer l'évaluation dans la conception du programme dès le départ.|She recommended embedding evaluation into the design of the programme from the outset.
Il a appelé à un plus grand investissement dans le renforcement des capacités pour maintenir les résultats au-delà de la période du projet.|He called for greater investment in capacity-building to sustain the outcomes beyond the project period.
Elle a souligné que la durabilite nécessitait une appropriation par des acteurs locaux et non une dépendance au soutien extérieur.|She stressed that sustainability required ownership by local actors, not dependence on external support.
Il a soutenu que les priorités des bailleurs distordaient trop souvent les agendas de développement local.|He argued that donor priorities too often distorted local development agendas.
Elle a souligne que le développement doit être centré sur les personnes et conduit par les communautés elles-mêmes.|She emphasised that development must be people-centred and led by the communities themselves.
Il a conclu que les programmes les plus efficaces etaient adaptables réactifs et ancres localement.|He concluded that the most effective programmes were adaptive, responsive and locally owned.
Elle a équilibré les pressions à court terme avec une vision stratégique pour l'avenir de l'organisation.|She balanced short-term pressures with a strategic vision for the future of the organisation.
Il a communiqué la direction stratégique clairement et inspiré l'équipe à s'aligner derrière elle.|He communicated the strategic direction clearly and inspired the team to align behind it.
Elle a delegue efficacement, faisant confiance a son equipe tout en maintenant une supervision.|She delegated effectively, trusting her team while maintaining oversight.
Il a démontré que l'innovation nécessite de protéger l'espace pour l'expérimentation.|He demonstrated that innovation requires protecting space for experimentation.
Elle a encouragé la prise de risque tout en établissant des limites claires pour gérer les échecs de manière responsable.|She encouraged risk-taking while establishing clear boundaries to manage failure responsibly.
Il a bati une culture ou les gens etaient responsables des resultats mais pas blamés pour des erreurs honnêtes.|He built a culture where people were accountable for results but not blamed for honest mistakes.
Elle a beaucoup investi dans le developpement de la prochaine génération de leaders au sein de l'organisation.|She invested heavily in developing the next generation of leaders within the organisation.
Il a créé des programmes de mentorat structurés pour accélérer le développement du personnel junior.|He created structured mentoring programmes to accelerate the development of junior staff.
Elle a aligné les objectifs de performance individuels avec la stratégie organisationnelle plus large.|She aligned individual performance goals with the broader organisational strategy.
Il a favorisé une culture du retour continu plutôt que de s'appuyer sur des évaluations annuelles.|He fostered a culture of continuous feedback rather than relying on annual reviews.
Elle a reconnu que la culture organisationnelle était le plus grand obstacle au changement.|She recognised that the organisational culture was the biggest barrier to change.
Il a soutenu que changer la culture nécessitait de changer les comportements d'abord, pas les croyances.|He argued that changing culture required changing behaviour first, not beliefs.
Elle a dirigé le processus de gestion du changement avec empathie et communication claire.|She led the change management process with empathy and clear communication.
Il a surmonté la résistance organisationnelle en impliquant le personnel dans la conception du changement.|He navigated organisational resistance by involving staff in the design of the change.
Elle a célébré les petites victoires pour maintenir l'élan lors d'un long parcours de transformation.|She celebrated small wins to maintain momentum during a long transformation journey.
Il a veillé à ce que les leçons des initiatives précédentes soient capturées et appliquées à l'avenir.|He ensured that the lessons from previous initiatives were captured and applied going forward.
Elle a defendu une organisation apprenante qui valorisait le partage des connaissances et l'amélioration continue.|She championed a learning organisation that valued knowledge sharing and continuous improvement.
Il a créé des systèmes pour capturer les connaissances institutionnelles et empêcher qu'elles ne partent avec le personnel sortant.|He created systems to capture institutional knowledge and prevent it from leaving with departing staff.
Elle savait qu'une organisation qui ne tirait pas les leçons du passé était condamnée à les répéter.|She knew that an organisation that failed to learn from the past was condemned to repeat it.
Il croyait que les organisations les plus résilientes étaient celles qui acceptaient l'incertitude et s'adaptaient continuellement.|He believed that the most resilient organisations were those that embraced uncertainty and adapted continuously.
Elle a remis en question si la croissance économique, telle qu'elle est actuellement mesurée, saisit le vrai bien-être humain.|She questioned whether economic growth, as currently measured, captures genuine human well-being.
Il a plaidé pour l'adoption d'indicateurs alternatifs tels que l'Indice de Développement Humain.|He advocated for the adoption of alternative indicators such as the Human Development Index.
Elle a soutenu qu'un modèle de décroissance pourrait conduire à un plus grand bien-être et à une durabilité écologique.|She argued that a degrowth model could lead to greater well-being and ecological sustainability.
Il a remis en question l'hypothèse selon laquelle la croissance economique est inheremment souhaitable ou durable.|He challenged the assumption that economic growth is inherently desirable or sustainable.
Elle a examiné la relation entre l'inégalité économique et la mobilité sociale dans les économies avancées.|She examined the relationship between economic inequality and social mobility in advanced economies.
Il a signalé que les inégalités de revenus à l'intérieur des pays ont augmenté même si les inégalités mondiales ont diminué.|He pointed out that income inequality within countries has grown even as global inequality has decreased.
Elle a etudié comment la politique fiscale peut être utilisée comme un outil pour réduire les inégalités.|She studied how taxation policy can be used as a tool to reduce inequality.
Il a noté que l'évitement fiscal par les entreprises et les gens riches mine les finances publiques.|He noted that tax avoidance by corporations and the wealthy undermines public finance.
Elle a appelé à une coopération fiscale internationale pour empêcher les paradis fiscaux de drainer les ressources publiques.|She called for international tax cooperation to prevent tax havens from draining public resources.
Il a soutenu que le revenu universel de base pourrait aborder la pauvreté et les défis posés par l'automatisation.|He argued that universal basic income could address poverty and the challenges posed by automation.
Elle a examiné les preuves sur les projets pilotes de revenu universel de base dans différents pays.|She examined the evidence on universal basic income pilots from different countries.
Il a remis en question si le filet de sécurité social était suffisamment solide pour soutenir les populations vulnérables.|He questioned whether the social safety net was sufficiently strong to support vulnerable populations.
Elle a appelé à une révision complète des systèmes de protection sociale pour les aligner sur les réalités modernes du marché du travail.|She called for a comprehensive review of welfare systems to align them with modern labour market realities.
Il a soutenu que le marché du travail était de plus en plus bifurqué entre les emplois hautement qualifiés et non qualifiés.|He argued that the labour market was increasingly bifurcated between high-skill and low-skill jobs.
Elle a souligné que les programmes de reconversion doivent être conçus en tenant compte des travailleurs qu'ils servent.|She emphasised that retraining programmes must be designed with the workers they serve in mind.
Il a noté que le travail précaire avait augmenté de manière significative au cours des deux dernières décennies.|He noted that precarious work had increased significantly over the past two decades.
Elle a appelé à des protections plus solides des travailleurs dans l'économie des plateformes.|She called for stronger worker protections in the platform economy.
Il a remis en question si la distinction entre salariés et indépendants était encore signifiante.|He questioned whether the distinction between employee and self-employed was still meaningful.
Elle a plaidé pour un nouveau contrat social qui reflète les réalités du travail au vingt-et-unième siècle.|She argued for a new social contract that reflects the realities of twenty-first-century work.
Il a conclu que les défis à venir nécessitaient des choix politiques audacieux et une action collective.|He concluded that the challenges ahead required bold political choices and collective action.
Elle a étudié le rôle de la société civile dans la responsabilisation des entreprises pour les dommages environnementaux.|She studied the role of civil society in holding corporations accountable for environmental harm.
Il a soutenu que la réglementation environnementale doit être appliquée de manière cohérente pour être efficace.|He argued that environmental regulation must be enforced consistently to be effective.
Elle a remis en question l'efficacité des systèmes volontaires de compensation carbone.|She questioned the effectiveness of voluntary carbon offset schemes.
Il a noté que la tarification du carbone reste politiquement controversée mais économiquement solide.|He noted that carbon pricing remains politically contentious but economically sound.
Elle a soutenu que la transition vers le zéro net nécessite à la fois une innovation technologique et un changement de comportement.|She argued that the transition to net zero requires both technological innovation and behavioural change.
Il a remis en question si la technologie de capture du carbone pouvait compenser des réductions d'émissions insuffisantes.|He questioned whether carbon capture technology could compensate for insufficient emissions reductions.
Elle a souligné l'impact disproportionné du changement climatique sur les communautés vulnérables dans le monde.|She highlighted the disproportionate impact of climate change on vulnerable communities globally.
Il a appelé à une justice climatique pour s'assurer que les coûts de la transition sont equitablement répartis.|He called for climate justice to ensure that the costs of transition are fairly distributed.
Elle a examiné les tensions entre ambition climatique et développement économique dans les économies émergentes.|She examined the tensions between climate ambition and economic development in emerging economies.
Il a soutenu que les pays développés ont une responsabilité historique de soutenir l'action climatique dans les pays en développement.|He argued that developed countries have a historical responsibility to support climate action in developing countries.
Elle a noté que les pertes et dommages du changement climatique doivent être abordés dans les négociations internationales.|She noted that loss and damage from climate change must be addressed in international negotiations.
Il a remis en question si les engagements de l'Accord de Paris étaient suffisants pour limiter le réchauffement à 1,5 degré.|He questioned whether the Paris Agreement commitments were sufficient to limit warming to 1.5 degrees.
Elle a soutenu que le système alimentaire mondial a besoin d'une restructuration fondamentale pour devenir durable.|She argued that the global food system needs fundamental restructuring to become sustainable.
Il a noté que la concentration du pouvoir dans les chaînes d'approvisionnement agro-alimentaires mondiales soulève des préoccupations concernant la souveraineté alimentaire.|He noted that the concentration of power in global agri-food supply chains raises concerns about food sovereignty.
Elle a soutenu que soutenir les petits agriculteurs était clé pour la sécurité alimentaire et la résilience écologique.|She argued that supporting small-scale farmers was key to food security and ecological resilience.
Il a remis en question si des solutions technologiques telles que les OGM pouvaient faire partie de la réponse à l'insecurité alimentaire mondiale.|He questioned whether technological solutions such as GMOs could be part of the answer to global food insecurity.
Elle a appelé à un moratoire sur l'exploitation minière des fonds marins jusqu'à ce que l'impact environnemental soit pleinement compris.|She called for a moratorium on deep-sea mining until the environmental impact is fully understood.
Il a soutenu que l'économie océanique devait fonctionner dans les limites planétaires.|He argued that the ocean economy needed to operate within planetary boundaries.
Elle a souligné le lien entre déforestation et perte de biodiversité et cycles de l'eau.|She highlighted the link between deforestation and loss of biodiversity and water cycles.
Il a noté que le réensauvagement offre une approche prometteuse pour restaurer l'équilibre écologique.|He noted that rewilding offers a promising approach to restoring ecological balance.
Elle a soutenu que les solutions fondées sur la nature sont rentables et offrent de multiples avantages environnementaux.|She argued that nature-based solutions are cost-effective and deliver multiple environmental benefits.
Il a remis en question la faisabilite d'atteindre le zero net sans traiter le changement d'utilisation des terres.|He questioned the feasibility of achieving net zero without addressing land use change.
Elle a appelé à une approche intégrée qui considérait la biodiversité, le climat et la justice sociale ensemble.|She called for an integrated approach that considered biodiversity, climate and social justice together.
Il a noté que les communautés autochtones ont souvent la connaissance la plus profonde des écosystèmes locaux.|He noted that indigenous communities often have the deepest knowledge of local ecosystems.
Elle a souligné que la gouvernance environnementale doit inclure les voix des communautés marginalisées.|She emphasised that environmental governance must include the voices of marginalised communities.
Il a conclu que la survie de la biodiversite dependait d'un changement fondamental dans le rapport de l'humanite a la nature.|He concluded that the survival of biodiversity depended on a fundamental shift in human relationship with nature.
Elle a soutenu que l'éducation environnementale doit commencer dès l'enfance.|She argued that environmental education must begin in early childhood.
Il a remis en question si les zoos remplissaient encore un rôle légitime de conservation.|He questioned whether zoos still served a legitimate conservation purpose.
Elle a noté que les zones marines protégées, lorsqu'elles sont appliquées, peuvent considérablement améliorer les stocks de poissons.|She noted that marine protected areas, when enforced, can dramatically improve fish stocks.
Il a appelé à des accords internationaux plus solides pour lutter contre la pêche illégale.|He called for stronger international agreements to combat illegal fishing.
Elle a souligné la menace croissante des microplastiques pour les écosystèmes marins et la santé humaine.|She highlighted the growing threat of microplastics to marine ecosystems and human health.
Il a remis en question si les objectifs actuels de réduction du plastique étaient suffisamment ambitieux.|He questioned whether current plastic reduction targets were ambitious enough.
Elle a soutenu qu'un traité mondial juridiquement contraignant sur les plastiques était d'urgence nécessaire.|She argued that a legally binding global plastics treaty was urgently needed.
Il a noté que la protection des ressources en eau douce était une question géopolitique croissante.|He noted that the protection of freshwater resources was a growing geopolitical issue.
Elle a souligné que la gestion durable de l'eau était essentielle pour assurer la sécurité alimentaire à long terme.|She emphasised that sustainable water management was critical to ensuring long-term food security.
Il a soutenu que la coopération transfrontalière de l'eau était essentielle pour prévenir de futurs conflits.|He argued that transboundary water cooperation was essential to prevent future conflicts.
Elle a noté que la dégradation environnementale frappe souvent les communautés les plus pauvres en premier et le plus durement.|She noted that environmental degradation often hits the poorest communities first and hardest.
Il a soutenu que la justice environnementale doit être un principe central de la politique de durabilité.|He argued that environmental justice must be a central principle of sustainability policy.
Elle a remis en question si la gentrification verte déplaçait les communautés à faibles revenus des zones urbaines améliorées.|She questioned whether green gentrification was displacing low-income communities from improved urban areas.
Il a appelé à un urbanisme inclusif qui serve tous les résidents, pas seulement les aisés.|He called for inclusive urban planning that served all residents, not just the affluent.
Elle a souligné que le logement abordable était une nécessité sociale et économique, pas un luxe.|She emphasised that affordable housing was a social and economic necessity, not a luxury.
Il a noté que la crise du logement était en partie le résultat de la financiarisation du marché immobilier.|He noted that the housing crisis was partly a result of financialisation of the property market.
Elle a soutenu que le contrôle des loyers, bien que controversé, pourrait fournir un soulagement à court terme aux locataires à faibles revenus.|She argued that rent control, while controversial, could provide short-term relief for low-income tenants.
Il a remis en question si le secteur locatif privé pouvait offrir des logements abordables et decents a grande echelle.|He questioned whether the private rental sector could deliver affordable and decent homes at scale.
Elle a appelé à un investissement accru dans le logement social et abordable en tant que bien public.|She called for expanded investment in social and affordable housing as a public good.
Il a noté que l'inégalité intergénérationnelle dans le logement se creusait, les jeunes générations étant incapables d'acheter.|He noted that intergenerational inequality in housing was growing, with younger generations unable to buy.
Elle a soutenu que l'étalement urbain était non durable et devait être contenu par une meilleure planification.|She argued that urban sprawl was unsustainable and needed to be curbed through better planning.
Il a souligné le potentiel des développements à usage mixte pour créer des communautés dynamiques et praticables à pied.|He highlighted the potential of mixed-use developments to create vibrant and walkable communities.
Elle a noté que le modèle de la ville du quart d'heure gagnait du terrain comme idéal d'urbanisme.|She noted that the fifteen-minute city model was gaining traction as an urban planning ideal.
Il a remis en question si les technologies de ville intelligente risquaient de créer des États de surveillance dans les environnements urbains.|He questioned whether smart city technologies risked creating surveillance states in urban environments.
Elle a soutenu que la résilience urbaine devait être intégrée dans la planification urbaine pour se préparer aux chocs futurs.|She argued that urban resilience must be built into city planning to prepare for future shocks.
Il a conclu que l'avenir des villes dépendait de leur capacité à être inclusives, durables et adaptatives.|He concluded that the future of cities depended on their ability to be inclusive, sustainable and adaptive.
Elle a étudié les dimensions genrées de la pauvreté et a constaté que les femmes étaient touchées de manière disproportionnée.|She studied the gendered dimensions of poverty and found that women were disproportionately affected.
Il a soutenu que l'égalité des genres doit être intégrée dans tous les aspects de la politique économique.|He argued that gender equality must be embedded in all aspects of economic policy.
Elle a souligné l'écart de rémunération persistent entre hommes et femmes comme preuve d'une discrimination structurelle.|She highlighted the persistent gender pay gap as evidence of structural discrimination.
Il a noté que les femmes étaient encore sous-représentées dans les postes de direction politique et d'entreprise.|He noted that women were still underrepresented in positions of political and corporate leadership.
Elle a remis en question si les quotas étaient un outil efficace et légitime pour promouvoir l'égalité des genres.|She questioned whether quotas were an effective and legitimate tool for promoting gender equality.
Il a soutenu que les politiques de congé parental doivent être structurées pour encourager les pères à prendre un congé.|He argued that parental leave policies must be structured to encourage fathers to take leave.
Elle a noté que l'économie du soin était largement invisible et sous-valorisée malgré son rôle essentiel.|She noted that the care economy was largely invisible and undervalued despite its essential role.
Il a appelé à la reconnaissance et à la rémunération du travail de soins non rémunéré dans la comptabilité nationale.|He called for the recognition and remuneration of unpaid care work in national accounting.
Elle a soutenu que la budgétisation soucieuse du genre était un outil puissant pour faire progresser l'égalité des genres.|She argued that gender-responsive budgeting was a powerful tool for advancing gender equality.
Il a noté que l'intersectionnalité nous aide à comprendre comment plusieurs formes d'oppression interagissent.|He noted that intersectionality helps us understand how multiple forms of oppression interact.
Elle a appelé à une recherche inclusive qui centrait les expériences des groupes marginalisés.|She called for inclusive research that centred the experiences of marginalised groups.
Il a soutenu que les droits des personnes handicapées étaient fondamentalement liés à l'inclusion et à l'accès égal à la société.|He argued that disability rights were fundamentally about inclusion and equal access to society.
Elle a noté que l'âgisme était une forme de discrimination répandue mais souvent négligée.|She noted that ageism was a pervasive but often overlooked form of discrimination.
Il a appelé à des politiques adaptées aux personnes âgées dans l'emploi, les soins de santé et l'urbanisme.|He called for age-friendly policies in employment, healthcare and urban planning.
Elle a souligné qu'une société inclusive était une société qui valorisait et protégeait la dignité de tous ses membres.|She emphasised that an inclusive society was one that valued and protected the dignity of all its members.
Il a remis en question l'efficacité de l'activisme en ligne pour obtenir un changement politique durable.|He questioned the effectiveness of online activism in achieving lasting political change.
Elle a soutenu que les mouvements sociaux devaient combiner l'organisation numérique avec la mobilisation sur le terrain.|She argued that social movements needed to combine digital organising with on-the-ground mobilisation.
Il a noté que les mouvements de base pouvaient créer un changement que les politiques descendantes n'avaient pas réussi à atteindre.|He noted that grassroots movements could create change that top-down policies had failed to achieve.
Elle a examiné l'histoire des mouvements sociaux réussis pour identifier les facteurs de succès communs.|She examined the history of successful social movements to identify common factors of success.
Il a soutenu que les récits et la narration étaient aussi importants que les arguments politiques pour conduire le changement.|He argued that narratives and storytelling were as important as policy arguments in driving change.
Elle a noté que les coalitions entre différents groupes d'intérêt avaient amplifié l'impact de nombreuses campagnes.|She noted that coalitions across different interest groups had amplified the impact of many campaigns.
Il a remis en question si la désobéissance civile était justifiée lorsque les canaux démocratiques étaient épuisés.|He questioned whether civil disobedience was justified when democratic channels were exhausted.
Elle a soutenu que la résistance non-violente était une force de changement plus puissante que la violence.|She argued that non-violent resistance was a more powerful force for change than violence.
Il a noté que l'État criminalisait souvent la protestation de manière à étouffer la liberté d'expression.|He noted that the state often criminalised protest in ways that chilled freedom of expression.
Elle a appelé à des protections juridiques solides pour les manifestants et les lanceurs d'alerte.|She called for robust legal protections for protesters and whistleblowers.
Il a soutenu que le droit de manifester était fondamental à une démocratie qui fonctionne.|He argued that the right to protest was integral to a functioning democracy.
Elle a examiné comment l'autoritarisme utilisait la législation pour supprimer l'opposition politique.|She examined how authoritarianism used legislation to suppress political opposition.
Il a noté que l'état de droit n'avait de sens que s'il s'appliquait également à ceux qui sont au pouvoir.|He noted that the rule of law was only meaningful if it applied equally to those in power.
Elle a appelé à une réforme judiciaire pour réduire les délais et améliorer l'accès à la justice pour tous les citoyens.|She called for judicial reform to reduce delays and improve access to justice for all citizens.
Il a soutenu que l'indépendance judiciaire était menacée par les nominations politiques au banc des juges.|He argued that judicial independence was threatened by political appointments to the bench.
Elle a noté que l'accès à la représentation juridique restait inégal, désavantageant ceux qui disposaient de moins de ressources.|She noted that access to legal representation remained unequal, disadvantaging those with fewer resources.
Il a appelé à un investissement accru dans l'aide juridictionnelle pour s'assurer que la justice n'était pas seulement pour les riches.|He called for greater investment in legal aid to ensure that justice was not only for the wealthy.
Elle a souligné que les approches de justice restaurative pouvaient compléter les systèmes punitifs.|She emphasised that restorative justice approaches could complement punitive systems.
Il a remis en question si les taux d'incarcération reflétaient l'échec de la société autant que les actes répréhensibles des individus.|He questioned whether incarceration rates reflected societal failure as much as individual wrongdoing.
Elle a conclu qu'une société juste en était une qui traitait à la fois les symptômes et les causes profondes de la criminalité.|She concluded that a just society was one that addressed both the symptoms and root causes of crime.
Elle a souligné le rôle de l'éducation dans la rupture des cycles de pauvreté et d'inégalité.|She highlighted the role of education in breaking cycles of poverty and inequality.
Il a soutenu qu'investir dans l'éducation de la petite enfance offrait les meilleurs rendements sociaux.|He argued that investing in early childhood education yielded the highest social returns.
Elle a noté que la qualité des enseignants était le facteur le plus important dans les résultats educatifs.|She noted that teacher quality was the single most important factor in educational outcomes.
Il a appelé à une meilleure rémunération et de meilleures conditions pour les enseignants afin d'attirer et de retenir les talents dans la profession.|He called for better pay and conditions for teachers to attract and retain talent in the profession.
Elle a remis en question si les tests standardisés étaient la meilleure façon de mesurer les progrès des élèves.|She questioned whether standardised testing was the best way to measure student progress.
Il a soutenu qu'une vision plus large et plus holistique de la réussite scolaire était nécessaire.|He argued that a broader and more holistic view of student achievement was needed.
Elle a noté que les programmes d'arts et de sport étaient souvent supprimés malgré leur valeur éducative.|She noted that arts and sports programmes were often cut despite their educational value.
Il a appelé à une réforme des programmes qui prépare mieux les élèves aux défis du vingt-et-unième siècle.|He called for curriculum reform that better prepared students for the challenges of the twenty-first century.
Elle a soutenu que la littératie numérique devrait être intégrée dans toutes les matières et non enseignée comme un module séparé.|She argued that digital literacy should be integrated across all subjects, not taught as a separate module.
Il a noté que les écoles dans les zones défavorisées faisaient face à des défis disproportionnés pour dispenser une éducation de qualité.|He noted that schools in disadvantaged areas faced disproportionate challenges in delivering quality education.
Elle a appelé à des financements ciblés pour réduire les inégalités éducatives entre zones riches et pauvres.|She called for targeted funding to reduce educational inequality between rich and poor areas.
Il a remis en question si les écoles privées renforçaient les inégalités sociales et compromettaient l'enseignement public.|He questioned whether private schools reinforced social inequality and undermined public education.
Elle a soutenu qu'un système d'éducation publique solide était la pierre angulaire d'une société équitable et mobile.|She argued that a strong public education system was the cornerstone of a fair and mobile society.
Il a noté que le tutorat privé créait un terrain de jeu inégal dans les systèmes éducatifs.|He noted that private tutoring created an uneven playing field in educational systems.
Elle a examiné l'impact croissant de l'intelligence artificielle sur l'éducation et l'évaluation.|She examined the growing impact of artificial intelligence on education and assessment.
Il a appelé à des lignes directrices éthiques sur l'utilisation de l'IA dans les milieux éducatifs pour protéger la vie privée et l'autonomie des élèves.|He called for ethical guidelines on the use of AI in educational settings to protect students' privacy and autonomy.
Elle a soutenu que la technologie devrait responsabiliser plutôt que remplacer les enseignants et l'interaction humaine.|She argued that technology should empower rather than replace teachers and human interaction.
Il a noté que l'apprentissage personnalisé grâce à la technologie pouvait aider à répondre aux besoins individuels des élèves.|He noted that personalised learning through technology could help address individual student needs.
Elle a conclu que l'avenir de l'éducation dépendait de la capacité à combiner le meilleur de la technologie avec la valeur irremplaçable du lien humain.|She concluded that the future of education depended on the ability to combine the best of technology with the irreplaceable value of human connection.
Elle a examiné comment les systèmes de santé s'adaptaient au fardeau croissant des maladies chroniques.|She examined how healthcare systems were adapting to the growing burden of chronic disease.
Il a noté que la montée des maladies non transmissibles était étroitement liée aux choix de mode de vie et aux facteurs environnementaux.|He noted that the rise of non-communicable diseases was closely linked to lifestyle choices and environmental factors.
Elle a appelé à un plus grand investissement dans les mesures préventives de santé pour réduire les coûts de santé à long terme.|She called for greater investment in preventive health measures to reduce long-term healthcare costs.
Il a soutenu que le modèle de profit de l'industrie pharmaceutique était incompatible avec un accès équitable aux médicaments.|He argued that the pharmaceutical industry's profit model was incompatible with equitable access to medicines.
Elle a examiné les implications éthiques du rationnement des soins de santé dans un système aux ressources limitées.|She examined the ethical implications of rationing healthcare in a resource-constrained system.
Il a appelé à la priorisation de la santé mentale dans les strategies de santé nationales.|He called for the prioritisation of mental health in national health strategies.
Elle a noté que les services de santé mentale étaient chroniquement sous-financés par rapport aux services de santé physique.|She noted that mental health services were chronically underfunded relative to physical health services.
Il a soutenu que la santé mentale devait être intégrée dans les soins primaires pour atteindre ceux qui en avaient besoin.|He argued that mental health must be integrated into primary care to reach those in need.
Elle a examiné le corpus croissant de preuves sur les déterminants sociaux de la santé.|She examined the growing body of evidence on the social determinants of health.
Il a noté que le statut socio-économique était un indicateur plus fort des résultats de santé que les facteurs génétiques.|He noted that socioeconomic status was a stronger predictor of health outcomes than genetic factors.
Elle a appelé à des politiques de santé qui traitaient les inégalités sociales pour réduire les disparités en matière de santé.|She called for health policies that addressed social inequalities to reduce health disparities.
Il a soutenu que les agents de sante communautaires jouaient un rôle vital pour atteindre les populations mal desservies.|He argued that community health workers played a vital role in reaching underserved populations.
Elle a examiné le potentiel de la télémédecine pour etendre l'accès aux soins dans les zones reculées.|She examined the potential of telemedicine to extend healthcare access in remote areas.
Il a remis en question si la télémédecine pouvait pleinement remplacer les soins en personne dans les cas complexes.|He questioned whether telemedicine could fully substitute for in-person care in complex cases.
Elle a soutenu que les outils de santé numérique devaient être conçus en tenant compte de l'equité pour éviter d'élargir les fosses.|She argued that digital health tools must be designed with equity in mind to avoid widening divides.
Il a conclu que l'avenir des soins de santé dépendrait de l'intégration de la technologie, de l'équité et des soins centrés sur l'humain.|He concluded that the future of healthcare would depend on integrating technology, equity and human-centred care.
Elle a soutenu que le sport avait le pouvoir de rassembler les communautés et de transcender les divisions sociales.|She argued that sport had the power to bring communities together and transcend social divides.
Il a remis en question si les grands événements comme les Jeux Olympiques bénéficiaient vraiment aux villes hôtes.|He questioned whether mega-events like the Olympics genuinely benefited host cities.
Elle a noté que la commercialisation du sport avait élevé les performances mais soulevé des préoccupations éthiques.|She noted that the commercialisation of sport had elevated performance but raised ethical concerns.
Il a soutenu que le dopage dans le sport reflétait des pressions culturelles plus larges pour performer à tout prix.|He argued that doping in sport reflected broader cultural pressures to perform at any cost.
Elle a examiné la tension croissante entre sport compétitif et bien-être des athlètes.|She examined the growing tension between competitive sport and athlete well-being.
Il a appelé les organismes de direction à faire davantage pour protéger les athlètes de l'exploitation et des abus.|He called for governing bodies to do more to protect athletes from exploitation and abuse.
Elle a noté que le sport féminin recevait toujours beaucoup moins de couverture médiatique et d'investissements que le sport masculin.|She noted that women's sport still received significantly less media coverage and investment than men's.
Il a soutenu qu'un plus grand investissement dans le sport de base était essentiel pour la santé publique et la cohésion sociale.|He argued that greater investment in grassroots sport was essential for public health and social cohesion.
Elle a examiné la relation entre le sport, l'identité nationale et la rivalité géopolitique.|She examined the relationship between sport, national identity and geopolitical rivalry.
Il a remis en question si l'inclusion de la politique dans le sport était inévitable ou quelque chose qui devrait être résisté.|He questioned whether the inclusion of politics in sport was inevitable or something that should be resisted.
Elle a conclu que le sport, dans ce qu'il avait de meilleur, pouvait incarner les valeurs de respect, d'effort et de fair-play dont la société avait besoin.|She concluded that sport, at its best, could model the values of respect, effort and fair play that society needed.
Il a soutenu que les arts, comme le sport, étaient une partie essentielle d'une société civilisée.|He argued that the arts, like sport, were an essential part of a civilised society.
Elle a noté que l'investissement public dans les arts avait de larges effets multiplicateurs sociaux et économiques.|She noted that public investment in the arts had wide social and economic multiplier effects.
Il a appelé à une stratégie culturelle nationale qui valorisait la diversité artistique et soutenait les voix émergentes.|He called for a national cultural strategy that valued artistic diversity and supported emerging voices.
Elle a soutenu que la culture et les arts n'étaient pas des luxes mais essentiels à l'épanouissement humain.|She argued that culture and the arts were not luxuries but vital to human flourishing.
Il a conclu qu'une société sans investissement dans la culture et le sport était une société plus pauvre à tous égards.|He concluded that a society without investment in culture and sport was a poorer society in every sense.
Elle a noté que l'innovation technologique transformait la relation entre les humains et le travail.|She noted that technological innovation was reshaping the relationship between humans and work.
Il a soutenu que l'automatisation n'éliminerait pas les emplois mais changerait profondément leur nature.|He argued that automation would not eliminate jobs but would change their nature profoundly.
Elle a appelé à investir dans la reconversion et l'apprentissage continu pour aider les travailleurs à s'adapter aux nouvelles conditions.|She called for investment in retraining and lifelong learning to help workers adapt to new conditions.
Il a examiné comment l'économie des petits boulots créait de nouvelles formes de flexibilité mais aussi de nouvelles précarités.|He examined how the gig economy was creating new forms of flexibility but also new precarity.
Elle a soutenu que le droit à la déconnexion était essentiel pour protéger la santé mentale dans une société hyperconnectée.|She argued that the right to disconnect was essential for protecting mental health in a hyper-connected society.
Il a noté que le travail à distance avait brouillé les frontières entre vie professionnelle et vie personnelle de manière complexe.|He noted that remote work had blurred the boundaries between professional and personal life in complex ways.
Elle a remis en question si le plein emploi était encore un objectif politique réaliste face aux changements technologiques.|She questioned whether full employment was still a realistic policy goal given technological change.
Il a soutenu qu'un revenu universel de base pourrait fournir un plancher social à une époque de disruption.|He argued that a universal basic income could provide a social floor in an era of disruption.
Elle a examiné comment les syndicats devaient adapter leurs stratégies pour représenter les travailleurs dans les nouveaux secteurs.|She examined how trade unions needed to adapt their strategies to represent workers in new sectors.
Il a noté que l'avenir du travail nécessiterait une collaboration entre technologie et créativité humaine.|He noted that the future of work would require collaboration between technology and human creativity.
Elle a conclu que le travail lui-même devait être réinventé comme source de sens et de dignité, pas seulement de revenu.|She concluded that work itself must be reimagined as a source of meaning and dignity, not just income.
Il a soutenu que la mobilité sociale était de plus en plus contrainte par des facteurs structurels plutôt qu'individuels.|He argued that social mobility was increasingly constrained by structural rather than individual factors.
Elle a noté que la réussite scolaire restait étroitement liée au milieu familial et au statut socio-économique.|She noted that educational achievement remained closely tied to family background and socio-economic status.
Il a appelé à des programmes d'intervention ciblés pour briser le cycle de la pauvreté intergénérationnelle.|He called for targeted intervention programmes to break the cycle of intergenerational poverty.
Elle a examiné comment les coûts du logement devenaient un facteur majeur d'inégalité dans les zones urbaines.|She examined how housing costs were becoming a major driver of inequality in urban areas.
Il a soutenu qu'une fiscalité progressive était nécessaire pour empêcher la concentration de la richesse au sommet.|He argued that progressive taxation was necessary to prevent the concentration of wealth at the top.
Elle a remis en question si la méritocratie était une réalité réelle ou une idéologie réconfortante masquant les avantages structurels.|She questioned whether meritocracy was a genuine reality or a comforting ideology that masked structural advantage.
Il a noté que s'attaquer aux inégalités nécessitait une approche globale couvrant l'éducation, la santé, le logement et la fiscalité.|He noted that tackling inequality required a comprehensive approach covering education health housing and tax.
Elle a conclu que la véritable égalité des chances nécessitait non seulement un accès égal mais aussi des résultats égaux dans les domaines clés.|She concluded that genuine equality of opportunity required not just equal access but equal outcomes in key areas.
Il a soutenu que la société civile avait un rôle crucial pour obliger les institutions à rendre des comptes et exiger des réformes.|He argued that civil society had a crucial role in holding institutions accountable and demanding reform.
Elle a noté que la confiance sociale diminuait dans de nombreuses démocraties et que cela avait de graves conséquences.|She noted that social trust was declining in many democracies and that this had serious consequences.
Il a appelé à des mécanismes plus forts de démocratie participative pour reconstruire la confiance publique.|He called for stronger mechanisms of participatory democracy to rebuild public trust.
Elle a examiné comment la mondialisation avait créé une interdépendance économique mais aussi de nouvelles vulnérabilités.|She examined how globalisation had created economic interdependence but also new vulnerabilities.
Il a soutenu que les institutions multilatérales devaient être réformées pour relever les défis mondiaux contemporains.|He argued that multilateral institutions needed to be reformed to address contemporary global challenges.
Elle a noté que le nationalisme était en résurgence dans le monde et que cela créait des tensions avec la coopération internationale.|She noted that nationalism was resurgent globally and that this created tensions with international cooperation.
Il a remis en question si les interventions humanitaires étaient genuinement altruistes ou servaient des intérêts nationaux cachés.|He questioned whether humanitarian interventions were genuinely altruistic or served hidden national interests.
Elle a soutenu que le changement climatique représentait le défi géopolitique déterminant du XXIème siècle.|She argued that climate change represented the defining geopolitical challenge of the twenty-first century.
Il a conclu que résoudre les problèmes mondiaux exigeait un engagement renouvelé en faveur de la solidarité entre les nations.|He concluded that addressing global problems required a renewed commitment to solidarity between nations.
Elle a examiné le rôle des médias indépendants dans le maintien de la responsabilité démocratique.|She examined the role of independent media in sustaining democratic accountability.
Il a soutenu que la désinformation et la propagande constituaient une menace existentielle pour le débat public éclairé.|He argued that misinformation and propaganda posed an existential threat to informed public debate.
Elle a appelé à une éducation plus solide à la culture médiatique pour aider les citoyens à évaluer l'information de manière critique.|She called for stronger media literacy education to help citizens evaluate information critically.
Il a noté que la concentration de la propriété des médias soulevait des préoccupations concernant l'indépendance éditoriale.|He noted that the concentration of media ownership raised concerns about editorial independence.
Elle a soutenu que les plateformes de médias sociaux avaient une responsabilité pour limiter la propagation de contenus nuisibles.|She argued that social media platforms had a responsibility to limit the spread of harmful content.
Il a remis en question si la régulation du contenu en ligne était compatible avec la liberté d'expression.|He questioned whether the regulation of online content was compatible with freedom of expression.
Elle a examiné la façon dont les chambres d'écho numériques renforçaient la polarisation sociale et politique.|She examined the way in which digital echo chambers were reinforcing social and political polarisation.
Il a soutenu que la littératie numérique et la pensée critique étaient désormais des compétences civiques fondamentales.|He argued that digital literacy and critical thinking were now core civic skills.
Elle a noté que l'essor de l'intelligence artificielle soulevait des questions profondes sur la vie privée et la surveillance.|She noted that the rise of artificial intelligence raised profound questions about privacy and surveillance.
Il a appelé à un cadre éthique pour gouverner le développement et le déploiement de l'intelligence artificielle.|He called for an ethical framework to govern the development and deployment of artificial intelligence.
Elle a soutenu que la fracture numérique renforçait les inégalités existantes et excluait les populations vulnérables.|She argued that the digital divide reinforced existing inequalities and excluded vulnerable populations.
Il a conclu que l'ère numérique nécessitait de nouveaux contrats sociaux régissant la technologie, les données et le pouvoir.|He concluded that the digital age required new social contracts governing technology, data and power.
Elle a noté que la sécurité alimentaire était de plus en plus menacée par le changement climatique et la perte des écosystèmes.|She noted that food security was increasingly threatened by climate change and ecosystem loss.
Il a soutenu qu'une transition vers une agriculture durable était essentielle pour la production alimentaire à long terme.|He argued that a transition to sustainable agriculture was essential for long-term food production.
Elle a appelé à repenser les systèmes alimentaires pour réduire les déchets et améliorer l'équité nutritionnelle.|She called for food systems to be redesigned to reduce waste and improve nutritional equity.
Il a examiné la tension croissante entre la production alimentaire industrielle et les traditions agricoles à petite échelle.|He examined the growing tension between industrial food production and small-scale farming traditions.
Elle a soutenu que l'agriculture urbaine et les réseaux alimentaires locaux faisaient partie de la solution à l'insécurité alimentaire.|She argued that urban agriculture and local food networks were part of the solution to food insecurity.
Il a noté que les choix alimentaires avaient des implications significatives pour la santé personnelle et la durabilité planétaire.|He noted that dietary choices had significant implications both for personal health and for planetary sustainability.
Elle a examiné comment les politiques d'étiquetage alimentaire pouvaient influencer les choix des consommateurs et promouvoir des régimes plus sains.|She examined how food labelling policies could influence consumer choices and promote healthier diets.
Il a conclu que les systèmes alimentaires durables nécessitaient une action coordonnée de la part des producteurs, des consommateurs et des décideurs.|He concluded that sustainable food systems required coordinated action from producers consumers and policymakers.
Elle a soutenu que la perte de biodiversité était une crise aussi grave que le changement climatique mais recevait moins d'attention politique.|She argued that biodiversity loss was as serious a crisis as climate change but received less political attention.
Il a noté que la déforestation contribuait à la fois à l'extinction des espèces et à l'accélération du changement climatique.|He noted that deforestation was contributing to both species extinction and accelerated climate change.
Elle a appelé à un accord mondial sur la protection de la nature équivalent à l'accord de Paris sur le climat.|She called for a global agreement on nature protection equivalent to the Paris climate accord.
Il a soutenu que les peuples autochtones étaient souvent les gardiens les plus efficaces de la biodiversité et des écosystèmes naturels.|He argued that indigenous peoples were often the most effective guardians of biodiversity and natural ecosystems.
Elle a examiné comment les mécanismes de marché tels que la tarification du carbone pouvaient être utilisés pour protéger les ressources naturelles.|She examined how market mechanisms such as carbon pricing could be used to protect natural resources.
Il a remis en question si la gouvernance environnementale internationale actuelle était adaptée à sa mission.|He questioned whether current international environmental governance was fit for purpose.
Elle a conclu que la durabilité environnementale ne pouvait pas être séparée des questions de justice et d'équité.|She concluded that environmental sustainability could not be separated from questions of justice and equity.
Il a soutenu que le droit de vote n'était pas seulement une formalité légale mais le fondement de la légitimité démocratique.|He argued that the right to vote was not just a legal formality but the foundation of democratic legitimacy.
Elle a noté que la participation électorale diminuait dans de nombreuses démocraties établies et que cela posait un défi réel.|She noted that voter turnout was declining in many established democracies and that this posed a real challenge.
Il a appelé à repenser les systèmes électoraux pour mieux refléter la diversité de l'opinion publique.|He called for electoral systems to be redesigned to better reflect the diversity of public opinion.
Elle a examiné la tension entre la démocratie représentative et la démocratie directe dans les États modernes.|She examined the tension between representative democracy and direct democracy in modern states.
Il a soutenu que les protections constitutionnelles étaient essentielles pour protéger les droits en période de pression politique.|He argued that constitutional protections were essential for safeguarding rights in times of political pressure.
Elle a noté que l'indépendance judiciaire était menacée dans plusieurs pays européens.|She noted that judicial independence was under threat in several European countries.
Il a remis en question si les gouvernements populistes étaient genuinement démocratiques ou minaient les normes démocratiques.|He questioned whether populist governments were genuinely democratic or were undermining democratic norms.
Elle a conclu que la démocratie n'était pas un acquis immuable mais exigeait un renouvellement et une vigilance constants.|She concluded that democracy was not a fixed achievement but required constant renewal and vigilance.
Il a soutenu que la politique linguistique était un terrain crucial de contestation politique dans les sociétés multilingues.|He argued that language policy was a crucial site of political contestation in multilingual societies.
Elle a noté que la revitalisation des langues en danger nécessitait à la fois le soutien de l'État et l'engagement de la communauté.|She noted that the revitalisation of endangered languages required both state support and community engagement.
Il a appelé à une plus grande reconnaissance de la diversité linguistique comme composante du patrimoine culturel.|He called for greater recognition of linguistic diversity as a component of cultural heritage.
Elle a examiné la relation entre le changement de langue et l'assimilation culturelle dans les communautés immigrantes.|She examined the relationship between language shift and cultural assimilation in immigrant communities.
Il a soutenu que l'éducation bilingue offrait des avantages cognitifs au-delà de la compétence linguistique.|He argued that bilingual education offered cognitive benefits beyond linguistic competence.
Elle a conclu que les droits linguistiques étaient une partie intégrante d'un cadre plus large des droits de l'homme.|She concluded that linguistic rights were an integral part of a broader framework of human rights.
Il a soutenu que la créativité et la pensée critique étaient les priorités éducatives du XXIème siècle.|He argued that creativity and critical thinking were the educational priorities of the twenty-first century.
Elle a noté que les tests standardisés avaient des avantages et des limites significatives en tant que mesure de l'apprentissage.|She noted that standardised testing had both advantages and significant limitations as a measure of learning.
Il a appelé les systèmes éducatifs à développer la personne dans son ensemble plutôt que de se concentrer uniquement sur la réussite académique.|He called for educational systems to develop the whole person rather than focusing solely on academic achievement.
Elle a examiné comment la culture scolaire et la qualité des enseignants étaient plus importants que les seules ressources.|She examined how school culture and teacher quality were more important than resources alone.
Il a soutenu que l'éducation inclusive bénéficiait à tous les élèves, pas seulement à ceux ayant des besoins éducatifs spéciaux.|He argued that inclusive education benefited all students not just those with special educational needs.
Elle a conclu que le but de l'éducation était en fin de compte de préparer les individus à la citoyenneté active et à une bonne vie.|She concluded that the purpose of education was ultimately to prepare individuals for active citizenship and a good life.
Il a soutenu que la famille restait l'institution la plus importante pour transmettre les valeurs et l'identité.|He argued that the family remained the most important institution for transmitting values and identity.
Elle a noté que les structures familiales s'étaient diversifiées de manière spectaculaire au cours des dernières décennies.|She noted that family structures had diversified dramatically over recent decades.
Il a appelé les politiques publiques à mieux soutenir les familles dans toute leur diversité contemporaine.|He called for public policies to better support families in all their contemporary diversity.
Elle a examiné les défis particuliers auxquels font face les familles monoparentales pour accéder au soutien et aux ressources.|She examined the particular challenges faced by single-parent families in accessing support and resources.
Il a soutenu que les politiques de congé parental avaient un impact significatif sur l'égalité de genre en milieu de travail.|He argued that parental leave policies had a significant impact on gender equality in the workplace.
Elle a noté que le travail de soin restait significativement sous-estimé à la fois économiquement et socialement.|She noted that care work remained significantly undervalued both economically and socially.
Il a conclu que soutenir les familles nécessitait une politique sociale globale couvrant la garde d'enfants, le logement et le revenu.|He concluded that supporting families required a comprehensive social policy covering childcare housing and income.
Elle a soutenu que les systèmes judiciaires devraient privilégier la réhabilitation à la punition dans la plupart des cas.|She argued that justice systems should prioritise rehabilitation over punishment in most cases.
Il a noté que la surpopulation carcérale compromettait le potentiel de réhabilitation réelle.|He noted that prison overcrowding undermined the potential for genuine rehabilitation.
Elle a appelé à davantage d'investissements dans des alternatives communautaires à la détention pour les délinquants non violents.|She called for greater investment in community-based alternatives to custody for non-violent offenders.
Il a soutenu que la justice restauratrice offrait une approche plus centrée sur l'être humain que les procédures pénales conventionnelles.|He argued that restorative justice offered a more human-centred approach than conventional criminal procedures.
Elle a examiné les données sur la question de savoir si des peines plus sévères servaient de moyen de dissuasion à la criminalité.|She examined the evidence on whether harsher sentencing acted as a deterrent to crime.
Il a noté que les disparités raciales et économiques dans les résultats de la justice pénale nécessitaient une attention urgente.|He noted that racial and economic disparities in criminal justice outcomes required urgent attention.
Elle a conclu qu'un système de justice pénale juste devait équilibrer responsabilisation, compassion et compréhension sociale.|She concluded that a just criminal justice system had to balance accountability with compassion and social understanding.
Il a soutenu que la pauvreté devrait être traitée comme un problème structurel plutôt que comme un échec individuel.|He argued that poverty should be treated as a structural issue rather than an individual failing.
Elle a noté que les travailleurs pauvres constituaient une partie de plus en plus importante et largement invisible des économies modernes.|She noted that the working poor were an increasingly significant and largely invisible part of modern economies.
Il a appelé à une garantie de revenu minimum universel comme droit pour tous les citoyens.|He called for a universal minimum income guarantee as a right for all citizens.
Elle a examiné comment la financiarisation du logement avait rendu un logement décent inabordable pour beaucoup.|She examined how the financialisation of housing had made decent housing unaffordable for many.
Il a soutenu que le capital social était aussi important que le capital économique pour déterminer les chances dans la vie.|He argued that social capital was as important as economic capital in determining life chances.
Elle a conclu que s'attaquer à la pauvreté nécessitait une volonte politique des investissements publics et l'autonomisation des communautés.|She concluded that tackling poverty required political will public investment and community empowerment.
Il a soutenu que les compétences en résolution de conflits devraient être enseignées à tous les niveaux de l'éducation.|He argued that conflict resolution skills should be taught at all levels of education.
Elle a noté que la diplomatie nécessitait de la patience, une compréhension culturelle et la capacité de séparer les intérêts des positions.|She noted that diplomacy required patience cultural understanding and the ability to separate interests from positions.
Il a appelé à davantage d'investissements dans le maintien de la paix et la prévention des conflits plutôt que dans l'intervention militaire.|He called for greater investment in peacekeeping and conflict prevention rather than military intervention.
Elle a examiné le rôle complexe des organisations internationales dans la médiation des conflits entre États.|She examined the complex role of international organisations in mediating conflicts between states.
Il a soutenu qu'une paix durable nécessitait de traiter les griefs économiques et sociaux sous-jacents.|He argued that sustainable peace required addressing underlying economic and social grievances.
Elle a noté que la reconstruction post-conflit nécessitait à la fois la reconstruction physique et des processus de réconciliation.|She noted that post-conflict reconstruction required both physical rebuilding and reconciliation processes.
Il a conclu que construire une culture de la paix nécessitait un engagement à long terme de la part des gouvernements et de la société civile.|He concluded that building a culture of peace required long-term commitment from governments and civil society alike.
Elle a soutenu que la relation entre science et politique était de plus en plus importante dans la gouvernance moderne.|She argued that the relationship between science and policy was increasingly important in modern governance.
Il a noté que les preuves scientifiques étaient de plus en plus politisées et contestées dans le débat public.|He noted that scientific evidence was increasingly being politicised and contested in public debate.
Elle a appelé à une meilleure communication publique des résultats scientifiques pour renforcer la confiance et contrer la désinformation.|She called for stronger public communication of scientific findings to build trust and counter misinformation.
Il a soutenu que l'investissement dans la recherche fondamentale était essentiel pour le progrès technologique et économique à long terme.|He argued that investment in basic research was essential for long-term technological and economic progress.
Elle a examiné les implications éthiques des technologies émergentes telles que le génie génétique et la neurotechnologie.|She examined the ethical implications of emerging technologies such as genetic engineering and neurotechnology.
Il a noté que le rythme du changement technologique dépassait la capacité des cadres éthiques à suivre le rythme.|He noted that the pace of technological change was outstripping the capacity of ethical frameworks to keep up.
Elle a conclu que le progrès scientifique nécessitait non seulement du financement et de la liberté mais aussi une responsabilité éthique et une participation du public.|She concluded that scientific progress required not just funding and freedom but ethical accountability and public engagement.
Il a soutenu que les villes étaient les laboratoires les plus dynamiques pour tester de nouvelles approches de la durabilité.|He argued that cities were the most dynamic laboratories for testing new approaches to sustainability.
Elle a noté que les technologies de la ville intelligente soulevaient des questions importantes sur la surveillance et le consentement.|She noted that smart city technologies raised important questions about surveillance and consent.
Il a appelé à transformer les transports urbains grâce à un plus grand investissement dans les transports en commun et les infrastructures cyclables.|He called for urban transport to be transformed through greater investment in public transit and cycling infrastructure.
Elle a examiné la relation entre la forme urbaine et l'interaction sociale dans les villes modernes.|She examined the relationship between urban form and social interaction in modern cities.
Il a soutenu que des logements abordables dans des emplacements bien desservis étaient essentiels pour des villes inclusives.|He argued that affordable housing in well-connected locations was essential for inclusive cities.
Elle a conclu que l'avenir des villes dépendait de processus de planification participatifs qui incluaient toutes les voix.|She concluded that the future of cities depended on participatory planning processes that included all voices.
Il a soutenu que la corruption était un obstacle fondamental au développement et devait être affrontée de front.|He argued that corruption was a fundamental obstacle to development and had to be addressed head-on.
Elle a noté que la transparence et le gouvernement ouvert étaient de puissants outils contre la corruption et les abus de pouvoir.|She noted that transparency and open government were powerful tools against corruption and abuse of power.
Il a appelé à des protections plus fortes pour les lanceurs d'alerte pour encourager le signalement de la corruption et des actes répréhensibles.|He called for stronger whistleblower protections to encourage the reporting of corruption and wrongdoing.
Elle a examiné comment les multinationales exploitaient parfois les lacunes des cadres réglementaires d'une juridiction à l'autre.|She examined how multinational corporations sometimes exploited gaps in regulatory frameworks across jurisdictions.
Il a soutenu qu'une réforme fiscale mondiale était nécessaire pour garantir que les entreprises payaient leur juste part.|He argued that global tax reform was necessary to ensure corporations paid their fair share.
Elle a noté que les organisations de la société civile jouaient un rôle vital dans l'obligation de rendre compte des entreprises et des gouvernements.|She noted that civil society organisations played a vital role in holding corporations and governments to account.
Il a conclu qu'une bonne gouvernance aux niveaux national et international nécessitait des mécanismes de responsabilité robustes.|He concluded that good governance at both national and international level required robust accountability mechanisms.
Elle a soutenu que les arts n'étaient pas périphériques mais centraux pour le développement humain et la cohésion sociale.|She argued that the arts were not peripheral but central to human development and social cohesion.
Il a noté que l'accès aux arts et à la culture restait inégal et souvent corrélé au statut socio-économique.|He noted that access to arts and culture remained unequal and often correlated with socio-economic status.
Elle a appelé à un accès public gratuit aux musées, bibliothèques et espaces culturels comme question de justice sociale.|She called for free public access to museums libraries and cultural spaces as a matter of social justice.
Il a soutenu que la technologie numérique avait démocratisé la production culturelle mais avait également créé de nouvelles inégalités dans l'attention.|He argued that digital technology had democratised cultural production but also created new inequalities in attention.
Elle a examiné comment la politique culturelle pouvait soutenir les industries créatives tout en préservant les formes culturelles non commerciales.|She examined how cultural policy could support creative industries while also preserving non-commercial cultural forms.
Il a conclu qu'une société riche en expression culturelle était mieux placée pour naviguer dans la complexité et favoriser la solidarité.|He concluded that a society rich in cultural expression was better placed to navigate complexity and foster solidarity.
Elle a soutenu que la politique identitaire avait à la fois émancipé les groupes marginalisés et risquait de fragmenter les coalitions politiques.|She argued that identity politics had both empowered marginalised groups and risked fragmenting political coalitions.
Il a noté que le multiculturalisme avait produit à la fois un enrichissement et des tensions qui nécessitaient une gestion attentive.|He noted that multiculturalism had produced both enrichment and tensions that required careful management.
Elle a appelé à un modèle d'intégration qui respectait à la fois la diversité et les valeurs civiques partagées.|She called for a model of integration that respected both diversity and shared civic values.
Il a soutenu que des récits nationaux inclusifs étaient nécessaires pour la cohésion dans les sociétés contemporaines diverses.|He argued that inclusive national narratives were necessary for cohesion in diverse contemporary societies.
Elle a conclu que la diversité bien gérée était une force et non un problème pour les sociétés démocratiques modernes.|She concluded that diversity well managed was a strength not a problem for modern democratic societies.
Il a soutenu que le bénévolat et l'engagement civique étaient des indicateurs vitaux d'une culture démocratique saine.|He argued that volunteering and civic engagement were vital indicators of a healthy democratic culture.
Elle a noté que l'activisme en ligne avait élargi la participation politique mais soulevait aussi des questions sur la profondeur de l'engagement.|She noted that online activism had expanded political participation but also raised questions about depth of engagement.
Il a appelé à ce que l'éducation civique commence tôt et se concentre sur la participation active plutôt que sur la connaissance passive.|He called for civic education to begin early and to focus on active participation rather than passive knowledge.
Elle a examiné comment les mouvements sociaux avaient historiquement été des moteurs de la réforme démocratique et de l'expansion des droits.|She examined how social movements had historically been drivers of democratic reform and expansion of rights.
Il a soutenu que les droits individuels devaient être équilibrés avec les responsabilités collectives dans une démocratie qui fonctionne.|He argued that individual rights had to be balanced against collective responsibilities in a functioning democracy.
Elle a noté que le concept de citoyenneté évoluait pour inclure des dimensions mondiales aux côtés des dimensions nationales.|She noted that the concept of citizenship was evolving to include global dimensions alongside national ones.
Il a conclu que renouveler les institutions démocratiques était aussi important que les défendre contre les menaces extérieures.|He concluded that renewing democratic institutions was as important as defending them from external threats.
Elle a soutenu que l'adaptation au changement climatique était désormais inévitable et devait être intégrée dans tous les domaines de la planification.|She argued that climate adaptation was now unavoidable and had to be integrated into all areas of planning.
Il a noté que la transition vers les énergies renouvelables créait de nouvelles industries et de nouvelles dynamiques géopolitiques.|He noted that the transition to renewable energy was creating new industries and new geopolitical dynamics.
Elle a appelé à une transition juste qui garantissait qu'aucun travailleur ou communauté ne serait laissé pour compte dans le passage à l'abandon des combustibles fossiles.|She called for a just transition that ensured no worker or community was left behind in the shift away from fossil fuels.
Il a soutenu que le principe du pollueur-payeur était fondamental pour la politique environnementale et la responsabilité des entreprises.|He argued that the polluter pays principle was fundamental to environmental policy and corporate accountability.
Elle a examiné le lien entre la vulnérabilité climatique et les inégalités économiques mondiales.|She examined the link between climate vulnerability and global economic inequality.
Il a noté que la responsabilité environnementale des entreprises était de plus en plus exigée tant par les consommateurs que par les investisseurs.|He noted that corporate environmental responsibility was increasingly demanded by consumers and investors alike.
Elle a conclu que le changement systemique plutôt que l'action individuelle était le principal moteur du progrès environnemental.|She concluded that systemic change rather than individual action was the primary driver of environmental progress.
Il a soutenu que la diversité religieuse était une caractéristique des sociétés pluralistes modernes qui devait être gérée par le dialogue.|He argued that religious diversity was a feature of modern pluralist societies that had to be managed through dialogue.
Elle a noté que la laïcité prenait des formes différentes selon les contextes nationaux et qu'aucun modèle n'était universellement applicable.|She noted that secularism took different forms in different national contexts and that no model was universally applicable.
Il a appelé à une théologie publique qui s'engageait sur les questions politiques tout en respectant l'État laïc.|He called for a public theology that engaged with political questions while respecting the secular state.
Elle a examiné comment la liberté de religion et la liberté d'expression entraient parfois en conflit dans les démocraties libérales.|She examined how freedom of religion and freedom of expression sometimes came into conflict in liberal democracies.
Il a conclu que la coexistence pacifique de croyances diverses exigeait un respect mutuel, des cadres juridiques et une confiance civique.|He concluded that peaceful coexistence of diverse beliefs required mutual respect, legal frameworks and civic trust.
Elle a soutenu que le leadership efficace exigeait la capacité d'écouter autant que de diriger.|She argued that effective leadership required the ability to listen as much as to direct.
Il a noté que le leadership transformationnel pouvait inspirer des organisations mais aussi créer une dépendance envers la vision individuelle.|He noted that transformational leadership could inspire organisations but also create dependency on individual vision.
Elle a appelé les programmes de développement du leadership à privilégier l'intelligence émotionnelle et la pensée systémique.|She called for leadership development programmes to prioritise emotional intelligence and systemic thinking.
Il a soutenu que le leadership éthique était impossible sans structures institutionnelles récompensant l'intégrité.|He argued that ethical leadership was impossible without institutional structures that rewarded integrity.
Elle a examiné les défis de diriger dans l'incertitude et comment la capacité d'adaptation distinguait les grands leaders.|She examined the challenges of leading through uncertainty and how adaptive capacity distinguished great leaders.
Il a noté que les modèles de leadership serviteur mettaient l'accent sur la responsabilité envers l'équipe plutôt que sur l'autorité hiérarchique.|He noted that servant leadership models emphasised accountability to the team rather than hierarchical authority.
Elle a conclu que l'efficacité du leadership ne pouvait pas être réduite à des traits seuls mais dépendait du contexte et des relations.|She concluded that leadership effectiveness could not be reduced to traits alone but depended on context and relationships.
Il a soutenu que la mondialisation avait réduit la pauvreté absolue mais avait également accru les inégalités relatives au sein des pays.|He argued that globalisation had reduced absolute poverty but had also increased relative inequality within countries.
Elle a noté que la politique commerciale avait des effets distributifs et que les gagnants et les perdants de la mondialisation devaient être reconnus.|She noted that trade policy had distributional effects and that winners and losers from globalisation needed to be acknowledged.
Il a appelé à un système commercial mondial plus équitable qui serve mieux les nations en développement.|He called for a more equitable global trading system that better served developing nations.
Elle a examiné comment la transparence des chaînes d'approvisionnement pouvait aider les consommateurs à prendre des décisions d'achat plus éthiques.|She examined how supply chain transparency could help consumers make more ethical purchasing decisions.
Il a soutenu que les principes du commerce équitable offraient un modèle pour des relations économiques plus justes entre producteurs et consommateurs.|He argued that fair trade principles offered a model for more just economic relationships between producers and consumers.
Elle a noté que le développement économique devait être accompagné de la protection de l'environnement pour être genuinement durable.|She noted that economic development had to be accompanied by environmental protection to be genuinely sustainable.
Il a conclu que le défi pour les décideurs était d'exploiter les bénéfices de la mondialisation tout en gérant ses coûts.|He concluded that the challenge for policymakers was to harness globalisation's benefits while managing its costs.
Elle a soutenu que les soins de santé mentale devraient être traités avec la même urgence que les soins de santé physique.|She argued that mental health care should be treated with the same urgency as physical health care.
Il a noté que la stigmatisation de la maladie mentale empêchait de nombreuses personnes de chercher l'aide dont elles avaient besoin.|He noted that the stigma surrounding mental illness prevented many people from seeking the help they needed.
Elle a appelé à intégrer la santé mentale dans les soins primaires et les services de santé communautaires.|She called for mental health to be integrated into primary care and community health services.
Il a soutenu que l'intervention précoce dans les crises de santé mentale était bien plus efficace que le traitement en fin de stade.|He argued that early intervention in mental health crises was far more effective than late-stage treatment.
Elle a examiné la relation entre l'isolement social et la détérioration de la santé mentale chez les personnes âgées.|She examined the relationship between social isolation and mental health deterioration in older adults.
Il a noté que la pandémie avait significativement augmenté les taux d'anxiété et de dépression dans tous les groupes d'âge.|He noted that the pandemic had significantly increased rates of anxiety and depression across all age groups.
Elle a conclu qu'investir dans la santé mentale n'était pas un coût mais une contribution vitale au bien-être social et économique.|She concluded that investing in mental health was not a cost but a vital contribution to social and economic wellbeing.
Il a soutenu que la communication scientifique devait être rendue plus accessible et attrayante pour les audiences non spécialistes.|He argued that science communication needed to be made more accessible and engaging to non-specialist audiences.
Elle a noté que la révision par les pairs restait la pierre angulaire de l'intégrité scientifique malgré ses limitations connues.|She noted that peer review remained the cornerstone of scientific integrity despite its known limitations.
Il a appelé à plus d'ouverture dans la recherche par le biais de la publication en accès libre et du partage de données.|He called for greater openness in research through open access publishing and data sharing.
Elle a examiné comment les crises de réplication dans plusieurs domaines scientifiques avaient soulevé des questions sur la fiabilité de la recherche.|She examined how replication crises in several scientific fields had raised questions about research reliability.
Il a soutenu que la recherche interdisciplinaire était essentielle pour s'attaquer aux défis sociétaux complexes.|He argued that interdisciplinary research was essential for tackling complex societal challenges.
Elle a conclu que la science avait une responsabilite envers la societe et que les chercheurs devaient s'engager avec ses implications.|She concluded that science had a responsibility to society and that researchers had to engage with its implications.
Il a soutenu que l'immigration enrichissait les sociétés d'accueil culturellement et économiquement.|He argued that immigration enriched host societies culturally and economically.
Elle a noté que les politiques d'intégration devaient équilibrer les attentes des migrants et des communautés d'accueil.|She noted that integration policies had to balance the expectations of both migrants and host communities.
Il a appelé à des politiques migratoires humaines et ordonnées qui protégeaient les droits de toutes les personnes en mouvement.|He called for humane and orderly migration policies that protected the rights of all people on the move.
Elle a examiné les causes du déplacement forcé et a soutenu que les traiter exigeait une coopération internationale.|She examined the causes of forced displacement and argued that addressing them required international cooperation.
Il a conclu que la migration était une caractéristique permanente de l'histoire humaine et nécessitait des cadres politiques durables à long terme.|He concluded that migration was a permanent feature of human history and required sustainable long-term policy frameworks.
Elle a soutenu que le vieillissement des populations exigeait une refonte fondamentale des systèmes de soins sociaux, de retraite et de santé.|She argued that ageing populations required a fundamental rethink of social care pension and health systems.
Il a noté que la solidarité intergénérationnelle était essentielle pour gérer les défis du changement démographique.|He noted that intergenerational solidarity was essential for managing the challenges of demographic change.
Elle a appelé à reconnaître les personnes âgées comme des contributeurs actifs à la société plutôt que des bénéficiaires passifs de soins.|She called for older people to be recognised as active contributors to society rather than passive recipients of care.
Il a soutenu que les aidants familiaux avaient besoin d'un soutien beaucoup plus important de la part de l'État et des systèmes de santé.|He argued that family carers needed far greater support from the state and healthcare systems.
Elle a examiné comment l'âgisme affectait les perspectives d'emploi, la participation sociale et l'estime de soi des personnes âgées.|She examined how ageism affected employment prospects social participation and self-esteem in older adults.
Il a conclu qu'une société vieillissante pouvait encore être une société dynamique et innovante si les ressources étaient redistribuées avec sagesse.|He concluded that an ageing society could still be a dynamic and innovative society if resources were redistributed wisely.
Elle a soutenu que le changement climatique affectait de manière disproportionnée les populations les plus pauvres et les plus vulnérables du monde.|She argued that climate change disproportionately affected the world's poorest and most vulnerable populations.
Il a noté que les financements climatiques devaient aller des nations riches vers les pays en développement pour assurer une transition juste.|He noted that climate finance had to flow from wealthy nations to developing countries to ensure a just transition.
Elle a appelé à des mécanismes de perte et de dommages pour compenser les pays les plus touchés par les catastrophes climatiques.|She called for loss and damage mechanisms to compensate countries most affected by climate disasters.
Il a examiné le rôle des connaissances autochtones dans la compréhension et la réponse aux changements écologiques.|He examined the role of indigenous knowledge in understanding and responding to ecological change.
Elle a soutenu que la santé des océans était un bien commun mondial qui nécessitait une coordination internationale pour être protégée.|She argued that ocean health was a global commons that required international coordination to protect.
Il a conclu que la diplomatie environnementale serait une caractéristique déterminante des relations internationales dans les décennies à venir.|He concluded that environmental diplomacy would be a defining feature of international relations in coming decades.
Elle a soutenu que les plateformes numériques avaient reconfiguré le journalisme en changeant l'économie de la production d'information.|She argued that digital platforms had reshaped journalism by changing the economics of news production.
Il a noté que le journalisme d'investigation était coûteux et que ses modèles de financement étaient sous forte pression.|He noted that investigative journalism was expensive and its funding models were under severe strain.
Elle a appelé à un ecosystème médiatique qui équilibrait viabilité commerciale, intégrité editoriale et intérêt public.|She called for a media ecosystem that balanced commercial viability with editorial integrity and public interest.
Il a conclu que le journalisme de qualité était un bien public et méritait un soutien public dédié si nécessaire.|He concluded that quality journalism was a public good and deserved dedicated public support where necessary.
Elle a soutenu que l'État-providence devait s'adapter aux nouvelles réalités du marché du travail tout en préservant sa fonction redistributive fondamentale.|She argued that the welfare state had to adapt to new labour market realities while preserving its core redistributive function.
Il a noté que les services publics étaient essentiels au bien-être et que leur sous-financement avait de graves conséquences sociales.|He noted that public services were central to wellbeing and that their underfunding had serious social consequences.
Elle a appelé à ce que l'investissement public soit évalué non seulement sur les retours financiers mais aussi sur la valeur sociale et environnementale.|She called for public investment to be evaluated not just on financial returns but on social and environmental value.
Il a soutenu que l'austérité fiscale avait trop souvent été appliquée d'une manière qui nuisait de manière disproportionnée aux personnes vulnérables.|He argued that fiscal austerity had too often been applied in ways that disproportionately harmed the vulnerable.
Elle a examiné comment les enseignements de l'économie comportementale pouvaient être utilisés pour concevoir des politiques publiques plus efficaces.|She examined how behavioural economics insights could be used to design more effective public policies.
Il a noté que la capture réglementaire était un risque systémique lorsque les industries avaient trop d'influence sur leur propre surveillance.|He noted that regulatory capture was a systemic risk when industries had too much influence over their own oversight.
Elle a conclu qu'un gouvernement intelligent nécessitait une élaboration de politiques fondée sur des preuves, de la transparence et une capacité d'adaptation.|She concluded that smart government required evidence-based policymaking transparency and adaptive capacity.
Il a soutenu que l'histoire des empires avait des effets durables qui continuaient à façonner les inégalités contemporaines.|He argued that the history of empires had long-lasting effects that continued to shape contemporary inequalities.
Elle a noté que la mémoire historique était contestée et que la façon dont les sociétés se souvenaient du passé avait de réelles conséquences politiques.|She noted that historical memory was contested and that how societies remembered the past had real political consequences.
Il a appelé à un véritable examen national de l'histoire coloniale comme partie intégrante de la construction d'un present plus juste.|He called for a serious national reckoning with colonial history as part of building a more just present.
Elle a examiné comment l'histoire orale et les archives communautaires pouvaient préserver les perspectives marginalisées.|She examined how oral history and community archives could preserve marginalised perspectives.
Il a soutenu que l'histoire comparative offrait des leçons essentielles pour comprendre le changement politique contemporain.|He argued that comparative history offered essential lessons for understanding contemporary political change.
Elle a conclu que comprendre l'histoire n'était pas un luxe mais une nécessité pour une citoyenneté éclairée et active.|She concluded that understanding history was not a luxury but a necessity for informed and active citizenship.
Il a soutenu que les écosystèmes d'innovation nécessitaient une collaboration entre universités, entreprises et agences gouvernementales.|He argued that innovation ecosystems required collaboration between universities, companies and government agencies.
Elle a noté que la géographie de l'innovation était inégale et que les grandes villes captaient la plupart des gains.|She noted that the geography of innovation was uneven and that major cities captured most of the gains.
Il a appelé à des politiques d'innovation qui soutenaient toutes les régions et pas seulement les pôles technologiques établis.|He called for innovation policies that supported all regions and not just established technology hubs.
Elle a examiné comment les petites et moyennes entreprises étaient essentielles mais souvent mal servies par les programmes de soutien à l'innovation.|She examined how small and medium enterprises were critical but often underserved by innovation support programmes.
Il a soutenu que les régimes de propriété intellectuelle devaient équilibrer l'incitation à l'innovation avec la garantie d'un accès large.|He argued that intellectual property regimes had to balance incentivising innovation with ensuring broad access.
Elle a noté que les marchés publics pouvaient être un puissant moteur d'innovation lorsqu'ils étaient conçus de manière stratégique.|She noted that public procurement could be a powerful driver of innovation when designed strategically.
Il a conclu que l'innovation durable devait servir les besoins sociétaux et non simplement générer des profits privés.|He concluded that sustainable innovation had to serve societal needs and not merely generate private profit.
Elle a soutenu que la pauvreté en temps était une dimension cachée de l'inégalité qui touchait particulièrement les femmes et les aidants.|She argued that time poverty was a hidden dimension of inequality that affected especially women and carers.
Il a noté que les expériences de semaine de travail de quatre jours avaient montré des résultats prometteurs pour le bien-être et la productivité.|He noted that the four-day working week experiments had shown promising results for wellbeing and productivity.
Elle a appelé à une refonte fondamentale de la relation entre le travail rémunéré, les loisirs et les soins dans la société.|She called for a fundamental reimagining of the relationship between paid work leisure and care in society.
Il a soutenu que l'économie du bien-être offrait un cadre plus significatif pour mesurer le progrès social que le PIB.|He argued that wellbeing economics offered a more meaningful framework for measuring social progress than GDP.
Elle a noté que le produit intérieur brut mesurait l'activité économique mais pas sa qualité ni ses conséquences humaines.|She noted that gross domestic product measured economic activity but not its quality or its human consequences.
Il a conclu qu'une véritable politique du bien-être devait mettre l'épanouissement humain au centre de chaque décision de politique.|He concluded that a genuine politics of wellbeing had to put human flourishing at the centre of every policy decision.
Elle a soutenu que le sport avait le pouvoir d'enseigner la résilience, la discipline et le travail en équipe d'une manière que l'éducation formelle ne pouvait pas toujours atteindre.|She argued that sport had the power to teach resilience discipline and teamwork in ways formal education could not always achieve.
Il a noté que le sport communautaire pouvait jouer un rôle vital dans la cohésion sociale, particulièrement dans les zones défavorisées.|He noted that community sport could play a vital role in social cohesion particularly in disadvantaged areas.
Elle a appelé à un accès juste et égal au sport récréatif et de compétition pour tous les jeunes indépendamment de leur milieu.|She called for fair and equal access to recreational and competitive sport for all young people regardless of background.
Il a soutenu que les bénéfices physiques et mentaux de l'exercice régulier justifiaient l'investissement public dans le sport pour tous.|He argued that the physical and mental health benefits of regular exercise justified public investment in sport for all.
Elle a examiné la tension entre le sport comme vecteur d'identité nationale et le sport comme produit commercial mondial.|She examined the tension between sport as a vehicle for national identity and sport as a global commercial product.
Il a noté que la professionnalisation du sport pour jeunes risquait de privilégier le talent sur la participation et la joie.|He noted that the professionalisation of youth sport risked prioritising talent over participation and joy.
Elle a conclu que le sport de base était aussi important que le sport d'élite et méritait des niveaux comparables de soutien institutionnel.|She concluded that grassroots sport was as important as elite sport and deserved comparable levels of institutional support.
Il a soutenu que l'utilisation des médias sociaux avait transformé les campagnes politiques et l'engagement des électeurs.|He argued that the use of social media had transformed political campaigning and voter engagement.
Elle a noté que la collecte de données et la publicité ciblée soulevaient de graves questions éthiques dans les contextes démocratiques.|She noted that data harvesting and targeted advertising raised serious ethical questions in democratic contexts.
Il a appelé à ce que les plateformes numériques soient soumises aux mêmes exigences de transparence et d'équité que les autres médias.|He called for digital platforms to be subject to the same transparency and fairness requirements as other media.
Elle a examiné comment les campagnes de désinformation exploitaient les algorithmes des médias sociaux pour amplifier les contenus diviseurs.|She examined how disinformation campaigns exploited social media algorithms to amplify divisive content.
Il a soutenu que la responsabilité algorithmique était essentielle pour garantir des environnements d'information équitables et transparents.|He argued that algorithmic accountability was essential for ensuring fair and transparent information environments.
Elle a conclu que la gouvernance numérique était l'un des défis politiques les plus urgents de la prochaine décennie.|She concluded that digital governance was one of the most pressing political challenges of the coming decade.
Il a soutenu qu'investir dans la culture et les arts n'était pas une dépense frivole mais essentiel pour l'identité communautaire et la résilience.|He argued that investing in culture and the arts was not frivolous spending but essential for community identity and resilience.
Elle a noté que les institutions culturelles locales telles que les bibliothèques, les musées et les théâtres ancraient la vie communautaire.|She noted that local cultural institutions such as libraries museums and theatres anchored community life.
Il a conclu que la culture était à la fois un miroir de la société et un moyen d'imaginer et de construire de meilleurs avenirs.|He concluded that culture was both a mirror of society and a means of imagining and building better futures.
Elle a soutenu que la recherche de l'égalité et la protection de la liberté n'étaient pas des opposés mais des objectifs complémentaires.|She argued that the pursuit of equality and the protection of freedom were not opposites but complementary goals.
Il a noté que les débats sur la liberté dissimulaient souvent des désaccords sur qui avait le pouvoir de contraindre qui.|He noted that debates about freedom often concealed disagreements about who had the power to constrain whom.
Elle a appelé à une politique de solidarité qui reconnaissait l'interdépendance de tous les membres de la société.|She called for a politics of solidarity that recognised the interdependence of all members of society.
Il a soutenu que le bien commun était un concept plus utile que l'intérêt individuel pour orienter les politiques publiques.|He argued that the common good was a more useful concept than individual interest for guiding public policy.
Elle a examiné comment les droits s'étaient élargis à travers l'histoire lorsque les groupes marginalisés avaient revendiqué avec succès leur place dans la vie publique.|She examined how rights expanded through history as marginalised groups successfully claimed their place in public life.
Il a noté que les droits sans recours étaient sans signification et que l'application était aussi importante que la reconnaissance formelle.|He noted that rights without remedies were meaningless and that enforcement was as important as formal recognition.
Elle a conclu que l'expansion des droits était un projet permanent et inachevé dans les sociétés démocratiques.|She concluded that the expansion of rights was a permanent and unfinished project in democratic societies.
Il a soutenu que l'environnement devrait avoir une personnalité juridique afin que la nature puisse être représentée en justice.|He argued that the environment should be given legal standing so that nature could be represented in court.
Elle a noté que les droits des générations futures étaient rarement pris en compte dans les décisions politiques et économiques actuelles.|She noted that the rights of future generations were rarely considered in current political and economic decisions.
Il a appelé à des mécanismes institutionnels pour représenter les intérêts des générations futures dans la prise de décision actuelle.|He called for institutional mechanisms to represent the interests of future generations in present-day decision-making.
Elle a examiné le concept de frontières planétaires et a soutenu que l'activité économique devait rester dans ces limites.|She examined the concept of planetary boundaries and argued that economic activity had to stay within them.
Il a conclu qu'un monde juste et durable nécessitait de nouvelles éthiques de responsabilité les uns envers les autres et envers la planète.|He concluded that a just and sustainable world required new ethics of responsibility to one another and to the planet.
Elle a soutenu que la relation entre l'individu et la communauté était toujours négociée, pas fixe.|She argued that the relationship between individual and community was always negotiated not fixed.
Il a noté que l'identité était multiple, fluide et dépendante du contexte plutôt que singulière et fixe.|He noted that identity was multiple fluid and context-dependent rather than singular and fixed.
Elle a appelé les systèmes éducatifs à développer chez les jeunes un sens fort de qui ils sont et de comment ils se rapportent aux autres.|She called for education systems to develop in young people a strong sense of who they are and how they relate to others.
Il a soutenu que l'appartenance était un besoin humain fondamental et que les politiques devaient créer les conditions pour y répondre.|He argued that belonging was a fundamental human need and that policies had to create conditions for it.
Elle a examiné les dimensions psychologiques de la polarisation politique et comment les identités se figent.|She examined the psychological dimensions of political polarisation and how identities became entrenched.
Il a conclu que la dignité humaine était le fondement sur lequel tous les droits, arrangements sociaux et systèmes politiques devaient être construits.|He concluded that human dignity was the foundation on which all rights social arrangements and political systems had to be built.
Elle a soutenu que le développement durable ne pouvait pas être atteint sans l'égalité de genre et l'autonomisation des femmes.|She argued that sustainable development could not be achieved without gender equality and the empowerment of women.
Il a noté que l'écart salarial entre les sexes persistait dans tous les secteurs et que des facteurs systémiques plutôt que des choix individuels en étaient principalement responsables.|He noted that the gender pay gap persisted across sectors and that systemic factors rather than individual choices were primarily responsible.
Elle a appelé à un rapport obligatoire sur l'égalité salariale et à un renforcement des lois sur l'égalité de rémunération.|She called for mandatory gender pay reporting and stronger enforcement of equal pay legislation.
Il a soutenu que le travail de soin devait être correctement valorisé et rémunéré comme une partie centrale de l'économie.|He argued that care work had to be properly valued and remunerated as a central part of the economy.
Elle a examiné les obstacles auxquels les femmes faisaient face pour accéder à des rôles de leadership en politique, dans les affaires et la culture.|She examined the barriers women faced in accessing leadership roles in politics business and culture.
Il a conclu que la politique féministe ne concernait pas seulement les femmes mais la création d'une société plus juste et plus humaine pour tous.|He concluded that feminist policy was not only about women but about creating a fairer and more humane society for all.
Elle a soutenu que la garde d'enfants de qualité était à la fois un investissement social et une condition préalable à l'égalité de genre véritable.|She argued that quality childcare was both a social investment and a precondition for genuine gender equality.
Il a noté que l'implication parentale dans l'éducation était l'un des plus forts prédicteurs de la réussite scolaire.|He noted that parental involvement in education was one of the strongest predictors of educational success.
Elle a appelé les écoles à engager les parents comme partenaires dans l'éducation, particulièrement dans les communautés défavorisées.|She called for schools to engage parents as partners in education particularly in disadvantaged communities.
Il a soutenu que les bâtiments scolaires et les environnements physiques avaient un impact significatif sur l'apprentissage et le bien-être.|He argued that school buildings and physical environments had a significant impact on learning and wellbeing.
Elle a examiné comment l'apprentissage par les pairs et les approches collaboratives pouvaient être plus efficaces que les approches compétitives.|She examined how peer learning and collaborative approaches could be more effective than competitive ones.
Il a noté que la motivation des enseignants et leur autonomie professionnelle étaient des facteurs clés dans la qualité de l'enseignement scolaire.|He noted that teacher motivation and professional autonomy were key factors in school quality.
Elle a conclu que l'éducation était finalement un projet social nécessitant la collaboration entre enseignants, familles, communautés et gouvernements.|She concluded that education was ultimately a social project requiring collaboration between teachers families communities and governments.
Il a soutenu que les espaces verts urbains étaient essentiels pour la santé physique et mentale et pour la résilience écologique.|He argued that urban green spaces were essential for physical and mental health and for ecological resilience.
Elle a noté que la pollution sonore et la qualité de l'air dans les villes posaient de sérieux risques pour la santé publique.|She noted that noise pollution and air quality in cities posed serious risks to public health.
Il a appelé les règlements d'urbanisme à privilégier les environnements à l'échelle humaine plutôt que la conception centree sur la voiture.|He called for urban planning regulations to prioritise human-scale environments rather than car-centric design.
Elle a examiné comment les îlots de chaleur urbains aggravaient les impacts sanitaires du changement climatique dans les villes.|She examined how urban heat islands were exacerbating the health impacts of climate change in cities.
Il a conclu que la ville intelligente devait être une ville durable, une ville saine et surtout une ville pour tous ses résidents.|He concluded that the smart city had to be a sustainable city a healthy city and above all a city for all its residents.
Elle a soutenu que les droits numériques, y compris le droit à la vie privée et le droit à l'oubli, étaient fondamentaux à l'ère numérique.|She argued that digital rights including the right to privacy and the right to be forgotten were fundamental in the digital age.
Il a noté que la concentration du pouvoir dans quelques grands groupes technologiques posait un risque systémique pour la démocratie et pour l'innovation.|He noted that the concentration of power in a few tech giants posed a systemic risk to democracy and to innovation.
Elle a appelé à une politique de concurrence forte pour empêcher la domination monopolistique dans les marchés numériques.|She called for strong competition policy to prevent monopolistic dominance in digital markets.
Il a soutenu que les données devaient être traitées comme un bien public dont la gouvernance nécessitait une supervision démocratique.|He argued that data should be treated as a public good whose governance required democratic oversight.
Elle a examiné le rôle des lanceurs d'alerte pour exposer les actes reprehensibles des entreprises et des gouvernements à l'ère numérique.|She examined the role of whistleblowers in exposing corporate and government wrongdoing in the digital era.
Il a noté que la cybersécurité était devenue aussi importante que la sécurité physique pour le fonctionnement des États et des économies modernes.|He noted that cyber security had become as important as physical security for the functioning of modern states and economies.
Elle a conclu que gouverner la technologie nécessitait un débat démocratique inclusif et pas seulement une expertise technique.|She concluded that governing technology required inclusive democratic debate not just technical expertise.
Il a soutenu que les libertés civiles étaient le fondement des sociétés libres et ne devaient pas être érodées au nom de la sécurité.|He argued that civil liberties were the bedrock of free societies and should not be eroded in the name of security.
Elle a noté que l'équilibre entre sécurité et liberté était toujours disputé et nécessitait une négociation démocratique continue.|She noted that the balance between security and liberty was always contested and required ongoing democratic negotiation.
Il a appelé à des clauses d'extinction pour les pouvoirs d'urgence afin de garantir que les mesures temporaires ne deviennent pas des atteintes permanentes à la liberté.|He called for sunset clauses on emergency powers to ensure temporary measures did not become permanent infringements on freedom.
Elle a conclu que la protection des libertés exigeait une vigilance de la part des citoyens, des institutions et d'une magistrature indépendante.|She concluded that protecting freedoms required vigilance from citizens institutions and an independent judiciary.
Il a soutenu qu'une société socialement cohésive était une société où les différences étaient respectées et où un terrain commun était activement recherché.|He argued that a socially cohesive society was one where differences were respected and common ground was actively sought.
Elle a noté que le capital social construit par la confiance, la réciprocité et les réseaux était vital pour l'action collective.|She noted that social capital built through trust reciprocity and networks was vital for collective action.
Il a appelé à des politiques qui construisaient délibérément des infrastructures sociales telles que des espaces communautaires, des services partagés et des réseaux locaux.|He called for policies that deliberately built social infrastructure such as community spaces shared services and local networks.
Elle a examiné comment la mondialisation avait créé des identités cosmopolites aux côtés de nouveaux attachements locaux et nationaux.|She examined how globalisation had created cosmopolitan identities alongside renewed local and national attachments.
Il a soutenu que le local et le mondial n'étaient pas des contraires mais devaient être réconciliés de manière durable.|He argued that the local and the global were not opposites but had to be reconciled in a sustainable way.
Elle a conclu que construire un monde meilleur nécessitait une action à chaque niveau, de l'individuel à l'international.|She concluded that building a better world required action at every level from the individual to the international.
Il a soutenu que l'empathie était une vertu civique qui devait être cultivée par l'éducation et l'expérience partagée.|He argued that empathy was a civic virtue that had to be cultivated through education and shared experience.
Elle a noté que la narration et les arts étaient de puissants outils pour construire l'empathie et traverser les divisions sociales.|She noted that storytelling and the arts were powerful tools for building empathy and crossing social divides.
Il a appelé à des programmes de dialogue qui réunissaient des personnes de milieux sociaux et culturels différents.|He called for dialogue programmes that brought together people from different social and cultural backgrounds.
Elle a examiné comment les processus de réconciliation après un conflit social nécessitaient la vérité, la responsabilité et un dialogue sincère.|She examined how reconciliation processes after social conflict required truth accountability and genuine dialogue.
Il a conclu que la compassion, le courage et la pensée critique étaient les qualités les plus nécessaires dans les citoyens démocratiques.|He concluded that compassion courage and critical thinking were the qualities most needed in democratic citizens.
Elle a soutenu que les principes de justice, d'égalité et de dignité humaine n'étaient pas seulement des valeurs occidentales mais universelles.|She argued that the principles of justice equality and human dignity were not just Western values but universal ones.
Il a noté que les droits humains étaient le produit d'une lutte historique et devaient être défendus par chaque génération.|He noted that human rights were a product of historical struggle and had to be defended by each generation.
Elle a appelé à la réforme des institutions internationales pour mieux protéger les droits humains dans le monde.|She called for international institutions to be reformed to better protect human rights globally.
Il a soutenu que l'éducation aux droits de l'homme était l'un des outils les plus efficaces pour prévenir les abus et favoriser le respect.|He argued that human rights education was one of the most effective tools for preventing abuses and fostering respect.
Elle a conclu que construire une culture des droits de l'homme nécessitait un engagement à long terme de la part des gouvernements, de la société civile et des systèmes éducatifs.|She concluded that building a culture of human rights required long-term commitment from governments civil society and education systems.
Il a soutenu que l'état de droit était le fondement à la fois de la liberté et de l'ordre social dans les sociétés démocratiques.|He argued that the rule of law was the foundation of both freedom and social order in democratic societies.
Elle a noté que la démocratie constitutionnelle était bien plus que la règle de la majorité et incluait la protection des droits des minorités.|She noted that constitutional democracy was more than majority rule and included protection of minority rights.
Il a appelé à ce que le droit international des droits de l'homme soit doté d'une plus grande force exécutoire et d'une application universelle.|He called for international human rights law to be given greater enforceability and universal application.
Elle a conclu que la justice, la liberté, la dignité et la solidarité étaient les piliers sur lesquels les sociétés dignes de ce nom devaient être construites.|She concluded that justice freedom dignity and solidarity were the pillars on which societies worthy of the name had to be built.
Il a soutenu que l'espoir était un acte politique et qu'imaginer un monde meilleur était la première étape vers sa construction.|He argued that hope was a political act and that imagining a better world was the first step towards building it.
Elle a noté que malgré tous les défis le progrès humain au fil des siècles avait été réel et significatif.|She noted that despite all challenges human progress over centuries had been real and significant.
Il a conclu que chaque génération avait la responsabilité de laisser le monde en meilleur état que celui qu'elle avait trouvé pour ceux qui viendraient après.|He concluded that each generation had a responsibility to leave the world better than they found it for those who would come after.
